aumonières de saumon aux blancs de poireaux et crevettes grises
Ingrédients:
persil
crème fraîche
poireau
farine
poireau
brick
saumon frais
fumet
crevette grise
lait
sel
poivre
poireau
persil
tomates cerise
ciboulette
pois mange-tout
échalote
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Etuver les blancs de poireaux émincés dans du beurre.
Bien laisser refroidir la préparation qui ne doit pas être trop mouillée.
Etaler la feuille de brick.
Déposer le pavé de saumon – saler – poivrer + une cuillère à soupe de poireaux.
Fermer l’aumônière avec une tige de vert de poireaux préalablement blanchis ou légèrement cuits à la vapeur – Nouer – cuire sur la plaque bien graissée du four pendant 15 à 20 mn à four moyen légèrement préchauffé.
Sauce :
Dans une casserole, faire blondir un morceau de beurre – ajouter la farine comme pour démarrer une béchamel – ajouter le fumet de poisson (de préférence liquide ou déshydraté délayé dans un peu d’eau - ajouter un peu de lait et ensuite la crème fraîche ou rien que de la crème fraîche selon le goût – saler – poivrer – ajouter du persil haché – laisser frémir pas trop longtemps.
En dernière minute, ajouter les crevettes.
Dresser l’aumônière sur l’assiette + sauce à côté ou autour.
Ajouter la garniture – servir immédiatement.
