aumonière aux pommes et coulis de caramel mou
Ingrédients:
beurre
sucre
vanille
pâte à crêpe
crème liquide
pommes
Ustensiles:
1 chinois
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire revenir les pommes (épluchées, coupées en morceaux et épinées) avec le beurre dans une sauteuse.
Quand les pommes commencent à être cuites, fendre la gousse et ajouter l'intérieure de la gousse à la préparation (il suffit de racler avec un couteau).
Faire cuire les crêpes (8).
Faire un caramel avec le sucre + 1 cuillère à café d'eau.
Quand le caramel à pris, ajouter la brique de crème et mélanger (cela forme un bloc qui se dissout ensuite) et maintenir au chaud.
Pour dresser: dans une assiette, faconner 2 aumonières de pommes (crêpe fourrée de la préparation et refermée par une fine lanière de gousse de vanille) puis ajouter autour le coulis de caramel mou.
Bon appétit.
