bacalhau a bras (morue à la portugaise)
Ingrédients:
persil
oignons
huile de tournesol
morue
oeufs
huile d'olive
ail
pommes de terre
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laisser dessaler la morue dans de l'eau (que vous renouvelez régulièrement) environ 24 heures avant de commencer la préparation.
C'est indispensable à la bonne réalisation de ce plat car sinon, ce serait immangeable, car trop salé!!
Découper la morue en petits morceaux, en retirant méticuleusement les arêtes.
Faire revenir les oignons et l'ail émincés dans l'huile de tournesol et l'huile d'olive.
Faire revenir pendant 5 minutes les morceaux de morue avec l'oignon et l'ail.
Réserver.
Découper les pommes de terre en frites très fines. Les plonger dans la friteuse pour qu'elles soient précuites (et non cuites !!!).
Mélanger les frites, la morue, les oignons et l'ail ensemble dans la poêle. Refaire chauffer pendant 5 minutes.
Battre les oeufs en omelette, saler, poivrer. Mettre cette préparation avec la morue 1 minute avant la fin de la cuisson. Laisser chauffer quelques instants tout en remuant ( faire attention à ne pas cuire les oeufs).
Saupoudrer de persil et mélanger.
Décorer d'olives noires et de tomates cerises.
C'est prêt... MMMMMmmmmm....
