banoffee pie facile au mascarpone
Ingrédients:
cacao amer
gros sel
beurre
spéculoos
bananes
sucre
confiture de lait
mascarpone
petit lu
Ustensiles:
1 pôele
1 saladier
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Concassez la moitié de chaque paquet de gâteaux dans une poêle avec le morceau de beurre et le gros sel.
Mettez au fond d'un plat, cela constituera le fond du gâteau.
Étalez la moitié du pot de confiture de lait sur les gâteaux.
Coupez les bananes en rondelles et mettez-les par dessus la confiture de lait.
Mélangez le mascarpone avec le sucre et recouvrez les bananes.
Saupoudrez de cacao amer et mettez au frais la veille au réfrigérateur.
