baudroie de midi
Ingrédients:
poireau
carotte
huile
poivre
sel
baudroie
navet
céleri
pommes de terre
jaune d'oeuf
poisson
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 économe
1 Mixeur
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 plat
Étapes:
Eplucher les légumes, les laver, les couper, les mettre à cuire dans une cocotte avec de l'eau. Nettoyer la baudroie et la tronconner en 6 parts. Au bout de 20 mn de cuisson des légumes, mettre la baudroie à pocher pendant 7 mn dans la soupe de légumes.
Retirer les morceaux de baudroie dans un plat. Mixer les légumes pour en faire une soupe. Monter une mayonnaise avec le jaune d'oeuf, réduire en purée les 3 gousses d'ail et les incorporer dans la mayonnaise, ainsi qu'une grosse cuillère à soupe de crème fraîche.
Prendre la soupe de légume, la remettre en ébullition, mettre la soupe de poisson et lier le tout avec la mayonnaise à l'ail et arrêter de suite la cuisson ; saler et poivrer selon votre goût.
Napper avec cette soupe les morceaux de baudroie. Servir chaud sur des tranches de pain grillé. Peut se servir avec des pommes de terre, du riz, ou de gros macaronis.
