bavette à l'échalote sauce vin rouge
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
vin
fond de veau
bavettes
échalotes
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les échalotes et les couper en petits morceaux.
Faire suer les échalotes à feu doux dans du beurre, pendant environ 10 minutes.
Ajouter ensuite le vin rouge et le fond de veau préalablement délayé dans un peu d'eau. Saler et poivrer, puis laisser cuire à feu doux pendant au moins 30 minutes.
Cuire à part les bavettes à votre goût.
Mélanger les 2 préparations, puis déguster !
