bigorneaux - la cuissson parfaite!
Ingrédients:
poivre
sel
bigorneau
Ustensiles:
1 Couvercle
1 casserole
Étapes:
Pour cuire parfaitement les bigorneaux, 2 choix se présentent: soit vous avez acheté vos bigorneaux, soit vous les avez ramassés vous-mêmes.
Si vous les avez ramassés vous-même: laissez-les dégorger 24 h dans de l'eau de mer, ou dans de l'eau douce additionnée de 30 g de sel par litre d'eau.
Dans les 2 cas, pour la cuisson, rien de plus simple!
Couvrir les bigorneaux d'eau froide additionnée de 30 g de sel par litre (cela correspond au taux de sel de l'eau de mer), et d'au moins une cuillère à café de poivre par litre d'eau (n'ayez crainte, cela ne sera pas trop épicé, le poivre ne pénetrera que très peu dans les coquillages, c'est pour cela qu'il en faut beaucoup).
Mettre sur le feu, et dès le début de l'ébullition, éteindre le feu, et laisser 5 min tel quel.
Vous pouvez alors égoutter les bigorneaux, ils viendront entièrement et facilement à la dégustation, et les opercules seront également très faciles à enlever (en remuant bien les bigorneaux lors de l'égouttage, vous pourrez même enlever beaucoup d'opercules).
Foi de Breton, pour les bigorneaux, il n'y a pas mieux comme cuisson!
