biscuit roulé
Ingrédients:
beurre
levure
farine
sucre
confiture
oeufs
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes.
Dans un saladier verser les jaunes, dans un autre saladier mettre les blancs. Battre les blancs en neige.
Dans les jaunes ajouter le sucre, battre jusqu'à ce que le mélange devienne blanc.
Ensuite ajouter la levure et la farine, mélanger bien.
Lorsque les blancs sont montée en neige, les incorporer à la pâte, bien mélanger le tous.
Verser votre préparation sur une plaque, bien l'étaler sur toute la surface.
Enfourner pendant 10 min environ thermostat 7 ou 210°C ; (la pâte sera cuite lorsqu'elle pourra se décoller).
Ensuite poser la pâte chaude sur votre plan de travail, saupoudrer de sucre, y incorporer la confiture ... (que vous aurez choisi) sur toute la surface, rouler le biscuit.
Ensuite un fois le biscuit roulé, coupez-le aux 2 extrémités, votre biscuit est prêt.
