bière au gingembre
Ingrédients:
gingembre
sucre
levure
limes
acide tartrique
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le gingembre, les limes, l'acide tratrique et le sucre dans un très grand saladier.
Faire gonfler la levure dans une tasse d'eau chaude.
Mélanger la levure au gingembre et ajouter lentement l'eau chaude. Mélanger doucement. Couvrir et laisser reposer 2 jours à température ambiante.
Filtrer et mettre en bouteille.
Conservation: 1 semaine au frigo ou 2-3 jours à température ambiante.
