blanc de poulet au tilleul, oignons et carottes
Ingrédients:
carotte
oignon
poivre
sel
margarine
blancs de poulet
tilleul
fond
Ustensiles:
Étapes:
-Emincez l'oignon.
-Coupez les carottes en rondelles.
-Coupez le poulet en dés.
-Faites infuser les fleurs tilleul (+/- 10min).
-Pendant ce temps, faites fondre la margarine, ajoutez les oignons émincés, les carottes et les dés de poulet jusqu'à ce que ce soit doré.
-Ajoutez le fond de sauce de volaille
-Recouvrez le tout avec l'infusion (sans les fleurs ni les feuilles).
-Salez et poivrez selon le gout.
-Laissez mijoter pendant 30 min.
