blé du soleil
Ingrédients:
sel
poivre
sucre
curry
beurre
poivron vert
oignon
blé
tomates pelées
thon
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire le blé dans un grand volume d'eau environ 20 mn.
Pendant ce temps, dans une poêle, faire revenir l'oignon dans un peu de beurre. Mettre le poivron coupé en morceaux.
Si vous n'$etes pas végétarien, c'est là qu'il faut mettre le thon égoutté et émietté.
Aprés quelques minutes, ajouter les tomates, la pincée de sucre et couvrir.
La sauce doit un peu réduire.
Egoutter le blé, ajouter une noix de beurre et le curry, saler, poivrer et dresser soit tout mélangé, soit le blé et la sauce à part.
