Bo Bun (Vietnam)
Ingrédients:
vinaigre
sucre
eau
nuoc mam
poivre
curry
sel
vermicelles de riz
boeuf
ail
sauce d'huître
soja
glutamate
coriandre
batavia
soja
menthe
arachide
nems
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 bol
Étapes:
Cisailler la viande en tranches très fines, et faire mariner au frigo avec le curry, ail, glutamate et les sauces, au moins 30 mn.
Pendant ce temps préparer la sauce, si vous cuisinez souvent asiatique, doubler les proportions et conservez-là dans un bocal. Vous pouvez ajouter une pointe de piment (sauce chili) pour la parfumer. Faire bouillir tous les ingrédients et réserver.
Pour les vermicelles, faire bouillir une bonne casserole d'eau. Y plonger les vermicelles 3 à 4 mn. Egoutter et les ranger par poignée.
Faire revenir la viande dans un peu d'huile, à feu très fort et très brièvement : la viande doit être saisie simplement, pour la garder tendre.
Servir dans des grand bols de préférence : commencer par la batavia, le soja, puis 3 ou 4 poignées de vermicelles par personnes, 2 nems coupés petits morceaux par personne, la viande. Décorer avec la coriandre hachée, la menthe et quelques cacahuètes concassées (facultatif). Arroser de sauce et c'est prêt !
