bonbons piment de la Réunion
Ingrédients:
cumin
cumin
gingembre
coriandre
oignon
safran
coriandre
sel
poivre
banane
pois
petits piments
caloupilé
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
1 Micro-ondes
Étapes:
Faire tremper la veille (env 12 h) les pois dans l'eau.
Le jour même, enlever les peaux des haricots en pressant le grain entre le pouce et l'index. C'est la partie la plus laborieuse de la recette, je pense!!
Les égoutter, les passer au mixeur, vous devez obtenir une pâte fine.
Mixer ensemble : piments, gingembre, sel, cotomili, caloupilé, cumin. Hacher finement les oignons verts.
Mélanger les épices pilées plus 1 cuillère à soupe de coriandre, 1 cuillère à café de cumin, les oignons verts, 1/4 de cuillère à café de safran, la banane écrasée et toute la pâte de pois du cap.
Sur une feuille d'aluminium humidifiée, former des boulettes qui font l'équivalent d'une bouchée (3cm de diamètre).
Aplatir en creusant un trou au centre de la boulette.
Chauffer l'huile dans une poêle.
Cuire les bonbons piments à feu moyen.
Laisser dorer chaque côté sans trop les "brûler".
Cet amuse-gueule se savoure chaud ou tiède, ou alors repassé au four si déjà froid (éviter le micro-ondes)
