bouchées à la reine au poisson
Ingrédients:
bouchées à la reine
saumon
lotte
champignon
béchamel
lait
cube de bouillon
Ustensiles:
1 Couteau
1 Écumoire
1 casserole
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Découper les poissons en petits cubes (ou le faire faire par le poissonnier).
Faire bouillir 1 litre d'eau avec le kub or.
Lorsque l'eau bout, y faire cuire les poissons 5 bonnes minutes.
Sortir les cubes de poissons avec une écumoire et les réserver pour la suite.
Dans une casserole, faire bouillir 50 cl de lait + 4 à 5 cuillères à soupe du bouillon ayant servi à cuire le poisson.
Lorsque le lait bout, retirer du feu et y verser la préparation pour béchamel.
Pendant ce temps, égoutter et rincer les champignons forestière.
Remettre la béchamel à chauffer à feu très doux. Ajouter les champignons et les cubes de poisson, laisser réchauffer en touillant régulièrement environ 10 mn, jusqu'à ce que la béchamel se soit correctement épaissie et ait bien pris le goût du poisson.
Assaisonner la préparation, et, si elle vous parait encore trop liquide, y ajouter une cuillère à soupe de farine.
Faire préchauffer le four à 180°C.
Dans un plat, disposer les bouchées à la reine, et les remplir avec la préparation. Garder le reste au chaud dans la casserole.
Passer environ 10-12 mn au four, puis servir les bouchées en ajoutant le reste de la garniture chaude autour.
