Brandade de morue
Ingrédients:
persil
sel
poivre
morue
pomme de terre
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire dessaler la morue en la faisant tremper dans l'eau 36 à 48 heures avant le moment de préparer la brandade (en changeant l'eau régulièrement).
Faire cuire les pommes de terres et les écraser à la fourchette.
Émietter la morue dessalée et mélanger avec les pommes de terre écrasées, l'ail pilé et le persil haché.
Ajouter petit à petit l'huile d'olive (plus il y en a plus c'est bon).
Poivrer. Goûter et ajouter éventuellement un peu de sel.
Mettre la purée dans un plat allant au four et faire cuire 15 à 20 min. Passer sous le grill avant de servir.
