Bricks légères au curry
Ingrédients:
poivron rouge
curry
poivre
filo
carré frais
ail
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 petite cuillère
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Epépiner et couper en petites lanières le poivron rouge. Le faire revenir à la poêle sans graisse (attention qu'il ne noircisse pas).
Mélanger les carrés frais, le poivron rouge, l'ail, curry et poivre.
Couper des bandes dans les feuilles de filo d'une largeur de 7 cm environ.
Y incorporer l'équivalent d'une petite cuillère et demi de cette préparation et les plier en triangles façon samoussas.
Garnir la plaque du four de papier sulfurisé puis y mettre les triangles.
Faire cuire environ 15 min (surveiller : les triangles ne doivent pas noircir mais restés presque blancs).
Petite astuce : j'utilise deux bandes de feuilles de filo par triangle.
