Bricks au chèvre frais et à la tapenade
Ingrédients:
tomates
brick
chèvre frais
tapenade verte
paprika
ciboulette
ail
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couvercle
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparer un concassé de tomate et d'ail.
Prendre 2 feuilles de brick, placer au centre 2 chèvres (ou au bout de 2 lanières de brick)
recouvrir de concassé de tomate et d'ail
puis de tapenade
Saupoudrer d'un peu de ciboulette et de paprika.
Refermer la brick en aumonière et lier à l'aide d'un fil de lin à cuisine (ou plier en samossa).
En faire 6, les placer sur une plaque à four chaud (200°C) pendant 5 minutes (ou plus si ce sont des samossas).
Les sortir du four et les placer sur un lit de laitue, assaisonner avec un peu d'huile d'olive et de vinaigre balsamique. Remplacer le fil de lin par un brin de ciboulette.
