Bricks au fromage et viande hachée
Ingrédients:
persil
oignons
sel
poivre
huile
viande hachée
fromage frais
brick
Ustensiles:
1 pinceau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Assaisonnement de la viande hachée : dans un saladier, mélanger la viande, l'huile, le persil haché, une cuillère à soupe de sel, 1 cuillère à café de poivre et 2 oignons grossièrement hachés (suivant les goûts de chacun).
Faire revenir la viande ainsi assaisonnée dans une poêle avec un peu d'huile d'olive. Lorsque la viande commence à cuire, ajouter le dernier oignon haché.
Mélanger le fromage et la viande assaisonnée ; puis garnir les feuilles de bricks du mélange. Fermer les feuilles de bricks. Badigeonner de beurre fondu ou de jaune d'oeuf.
Faire cuire dans une poêle bien chaude avec 1 cuillère à soupe d'huile.
