Bricks au thon faciles
Ingrédients:
oignon
persil
poivre
brick
thon
oeufs
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les œufs dans l'eau bouillante pour qu'ils deviennent durs (9 minutes).
Écailler les œufs, les écraser avec une fourchette et les mélanger avec le persil et les oignons.
Ajouter le thon émietté et le jus du citron pressé.
Poivrer à votre convenance en n'hésitant pas à goûter la farce.
Mettre un peu de farce au centre de chaque feuille de brick puis replier les quatre côtés de la feuille sur le dessus pour former un rectangle.
