brick au banon et au miel de lavande
Ingrédients:
miel
thym
romarin
brick
banon
Ustensiles:
1 pinceau
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper des carrés de la dimension des feuilles de brick, les huiler à l'huile d'olive avec un pinceau.
Couper le banon en quatre portions.
Placer un quart de banon dans chaque feuille de brick. Ajouter thym et romarin.
Replier la feuille de brick en forme carrée.
Etaler du miel de lavande sur le dessus de la feuille.
Mettre au four entre 5 et 10 min jusqu'à ce que ce soit doré (210°C - thermostat 7).
