Bricks au thon et kiri
Ingrédients:
huile de friture
purée de piment
brick
thon
paprika
oeuf
kiri
Ustensiles:
1 pinceau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 friteuse
1 plat
Étapes:
Faire cuire les oeufs durs.
Dans un bol, émietter le thon puis mélanger avec le kiri crème.
Ajouter le paprika et une cuillère à café de purée de piment. Il faut que la préparation soit bien rouge pour relever le goût.
Ecraser les oeufs durs et les incorporer à la préparation.
Lorsque la farce est bien homogène, passez au remplissage des bricks. N'hésitez pas à bien les remplir à condition de bien les serrer.
Les faire frire est bien meilleur qu'au four.
Pour un plat, prévoir 4 à 5 bricks par personnes accompagnées d'une salade !
Bon appétit !
