Bricks au thon au Airfryer
Ingrédients:
persil
sel
poivre
huile
thon
feuilles de brick
fromage frais
échalotes
ail en poudre
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol
1 pinceau
1 couteau
Étapes:
Retirez la peau des échalotes et hachez-les finement.
Égouttez le thon en boîte, puis déposez-le dans un bol. Ajoutez le fromage frais et mélangez.
Hachez le persil et incorporez-le à la préparation. Ajoutez également les échalotes, l'ail en poudre le sel et le poivre puis mélangez à nouveau et réservez.
Placez une feuille de brick sur le plan de travail et découpez-la en deux dans la longueur.
Disposez une cuillère à café de garniture en haut de chaque bande puis pliez-les afin d’obtenir des samoussas en triangles. Répétez l'opération jusqu'à épuisement de la garniture et des feuilles de bricks.
Badigeonnez-les légèrement d’huile et placez-les dans le Airfryer sans les chevaucher. Lancez la cuisson pour 9 minutes à 180°C.
Servez avec les sauces de votre choix.
