Bricks de pommes-poires ou dessert de carême amélioré
Ingrédients:
miel liquide
beurre
vanille
pommes
amandes effilées
pignons
poudre de coco
poires
brick
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les pommes et les poires et les couper en morceaux (pas trop petits pour qu'elles conservent leur texture).
Faire fondre le beurre à la poêle et y faire caraméliser légèrement les pommes et les poires.
Ajouter les amandes effilées pour les colorer un peu.
Disposer le mélange au centre des feuilles de brick, ajouter les pignons de pin, la poudre de noix de coco, le miel et la vanille.
Enfourner 10 minutes à 220°C (thermostat 7).
