Brie de Meaux ou Coulommiers à la truffe maison
Ingrédients:
truffe
fleur de sel
coulommier
mascarpone
Ustensiles:
1 saladier
1 film alimentaire
1 Frigo
Étapes:
Avant de commencer, il vous faut adapter la quantité de truffe à la taille du fromage, globalement il faut compter 10 g de truffe par personne.
Coupez le fromage en deux dans le sens de l’épaisseur.
Mélangez la truffe coupée en bâtonnets ou en petits dés avec le mascarpone, ajoutez un peu de fleur de sel.
Tartinez largement l’intérieur du fromage avec ce mélange. Reconstituez-le puis filmez le tout.
Réservez 2 jours au réfrigérateur pour que les arômes de la truffe se diffusent pleinement au coeur du fromage.
Ramenez à température ambiante après avoir enlevé le film alimentaire quelques heures avant de servir.
