Brie fouetté garni de miel « En cuisine » Lune de Miel®, grenade et noisettes torréfiées
Ingrédients:
Brie
miel En Cuisine Lune de Miel®
grenade
noisettes
thym
poivre
baies roses
Ustensiles:
1 saladier
1 batteur électrique
Étapes:
Retirez délicatement l’ensemble de la croute du brie avec un petit couteau ou à l’économe. Coupez le fromage en morceaux et déposez-les dans un saladier.
Fouettez avec un batteur électrique jusqu’à ce que le fromage ait obtenu une consistance de crème.
Déposez ensuite dans le plat de présentation en traçant de belles lignes circulaires dans la crème de brie. Arrosez de miel « En Cuisine » Lune de miel® puis parsemez de graines de grenade. Concassez grossièrement les noisettes puis faites-les torréfier quelques minutes dans une poêle.
Déposez sur la grenade et les noisettes sur le brie fouetté puis ajoutez un tour de moulin à poivre, des baies roses concassées ainsi que des petits brins de thym frais. Servez avec des tranches de pain toastées.
