Brigadeiro
Ingrédients:
beurre
lait concentré sucré
chocolat en poudre
copeaux de chocolat
Ustensiles:
1 Marmiton
1 saladiers
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélangez le lait, le chocolat en poudre et le beurre dans une marmite. Remuez à feu moyen jusqu’à ce qu’apparaisse le fond de la marmite. Versez dans un plat graissé avec un peu de beurre.
Quand la préparation est refroidie, graissez-vous les mains avec un peu de beurre. Prenez un morceau avec une petite cuillère et faites de petites balles rondes avec les mains. Après, roulez (passez) chaque balle sur le chocolat en granulés et mettez-les dans un petit récipient (spécial pour des petits desserts).
