Brioche aux 4 saveurs (façon chinois)
Ingrédients:
sucre
pâte à brioche
pâte à tartiner
raisins secs
confiture d'abricot
maïzena
sucre
lait
sucre vanillé
oeuf
Ustensiles:
1 chinois
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 Couvercle
1 moule à gâteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparation de la crème pâtissière:
Faire chauffer le lait avec le sucre vanillé et la moitié du sucre.
Dans un saladier, battre le jaune d’oeuf avec l'autre moitié du sucre. Ajouter la farine et verser le lait. Remettre la préparation dans la casserole et faire épaissir.
Partager le pâton en 4 morceaux égaux.
Sur le plan de travail fariné, étaler le premier pâton et tartiner de pâte à tartiner. Rouler le pâton sur lui-même et le découper en 2 ou 3 tronçons de taille similaire.
Étaler le second pâton et reproduire le déroulé avec la confiture d'abricot.
Étaler le troisième pâton et le recouvrir de la moitié de crème pâtissière. Parsemer de perles de sucre et comme pour les 2 pâtons précédents, le rouler et le couper en tronçons.
Étaler le dernier pâton et le recouvrir du restant de crème pâtissière. Parsemer de raisins secs puis rouler le pâton en boudin et le couper en tronçons.
Disposer les tronçons dans un moule à gâteau beurré et fariné. Ne pas trop serrer les tronçons, la pâte va gonfler à la cuisson.
Laisser reposer 15 minutes à température ambiante et enfourner 30 minutes.
