Brioche vendéenne de la Briée
Ingrédients:
beurre
sucre
eau de fleur d'oranger
sel
levure de boulanger fraîche
gruau
oeuf
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Frigo
1 robot pâtissier
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger les liquides : lait, eau de fleur d'oranger et oeufs puis les verser dans le bol du robot pétrisseur.
Ajouter la farine (toujours mettre les liquides avant la farine pour éviter que cette dernière ne colle aux parois) et lancer le pétrin à vitesse lente.
Incorporer le sel, le sucre et pétrir 3 minutes.
Ajouter la levure émiettée et laisser pétrir 25 minutes, toujours à vitesse lente.
Augmenter légèrement la vitesse du robot et incorporer le beurre au fur et à mesure. Laisser pétrir jusqu'à obtention d'une pâte homogène qui se décolle du pétrin facilement.
Laisser reposer 12h à 5 degrés (au réfrigérateur).
Pétrir la pâte à nouveau et la diviser en 3 ou 4 tronçons égaux.
Ecraser chaque morceau avec le plat de la paume de main puis les enrouler à nouveau sur eux-même.
Remettre au réfrigérateur 30 minutes.
Retourner les pâtons et les dégazer à nouveau en les écrasant avec la paume de la main. Puis replier la partie supérieure sur 1/3 de la pâte, écraser avec la paume de la main et recommencer. Faire de même avec tous les pâtons puis faire des boudins de 20 cm de long.
Procéder au tressage à 3 branches ou à 4 branches en soudant ensemble l'extrémité des branches. Une fois le tressage fait, écraser les extrémités à l'aide d'un petit cylindre puis les rabattre sous la brioche pour une belle finition.
Enfourner au four à 175°C (thermostat 5-6) environ 20 minutes.
