Brioche tressée
Ingrédients:
sucre
beurre
sel
levure
farine
sésame
lait
oeufs
amandes
pavot
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 230°C (thermostat 7-8).
Délayer la levure dans 6 cl de lait tiède (4 cuillères à soupe). Laisser le temps aux bulles de se former. Puis, incorporer les oeufs et la farine.
Porter le lait à ébullition sur feu très doux. Y verser le sucre, le beurre et la pincée de sel. Incorporer ce liquide au mélange précédent. Pétrir la pâte pendant 10 min, la rouler en boule et la laisser lever pendant 2 heures.
Diviser et rouler la pâte en 3 boudins et former une tresse. Laisser lever pendant 30 minutes.
Saupoudrer au choix d'amandes effilées, graines de pavot ou sésame doré.
Enfourner pour 40 minutes de cuisson.
