Brioche salée fromage-jambon
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
levure
farine
moutarde de Dijon
beurre
oeufs
dés de jambon
mimolette
estragon
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Mixeur
1 Couteau
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four sur thermostat 6 (180°C).
Ramollir le beurre.
Dans une terrine, verser le beurre fondu, la moutarde, sel et poivre. Ajouter les oeufs et battre le tout au fouet.
Mélanger la farine et la levure puis incorporer ce mélange à la préparation précédente.
Couper la mimolette en très petits dés. Laver et hacher l'estragon. Ajouter à la pâte les dés de jambon, de fromage, l'estragon et le gruyère râpé.
Verser la préparation dans un moule à cake ou à soufflé beurré.
Enfourner de 40 à 50 mn et servir chaud ou tiède avec une salade.
