Brioche perdue au coeur fondant chocolat
Ingrédients:
crème fraîche
oeufs
lait
cassonade
pain de mie
beurre salé
pâte à tartiner
éclats de noisettes
glace vanille
Ustensiles:
1 couteau
1 balance de cuisine
1 casserole
1 bol
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Couper le pain de mie afin d'obtenir 2 cubes. Retirer la croûte.
Mélanger les œufs, le lait, la crème et la cassonade dans un bol.
Tremper les cubes de pain dans le mélange et les laisser absorber le liquide (idéalement 15 min), en les retournant régulièrement sur toutes les surfaces.
Faire chauffer du beurre dans une casserole. Une fois le beurre bien chaud, mettre les cubes de pain et les faire dorer 2 à 3 min de chaque côté.
Une fois les cubes bien dorés, les sortir de la casserole.
Faire une incision au couteau dans chaque cube en enfonçant bien la pointe jusqu'au 3/4 du cube.
A l'aide d'une poche à douille, fourrer chaque cube de pâte à tartiner à travers l'incision.
Servir les cubes avec une boule de glace (ou du caramel beurre salé sur le dessus).
Saupoudrer d'éclats de noisettes avant de déguster.
