Brioche maison facile
Ingrédients:
sucre en poudre
levure de boulanger fraîche
sel
beurre
farine
eau
oeufs
Ustensiles:
1 Moule brioche
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Four
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
A préparer la veille au soir. Mélanger la farine,le sel, le sucre, les oeufs entiers, le beurre fondu, la levure délayée dans l'eau fraîche. Bien travailler la pâte en la battant (si elle colle rajouter un peu de farine). Elle doit rester souple. Placer le récipient couvert et bien fermé dans le réfrigérateur.
Le lendemain matin, fariner le plan de travail, travailler la pâte en boule, puis l'étaler avec un rouleau à pâtisserie
pour former un carré, la plier en quatre et l'étaler à nouveau. Rouler ensuite en boudin et couper en 8 morceaux.Les mettre dans un grand moule à cheminée beurré et fariné. Laisser lever dans un endroit tiède environ une heure.
Lorsque la pâte remplit le moule, enfourner à four chaud (faites préchauffer le four une dizaine de minutes avant), soit 250°C (thermostat 8). Sortez la brioche une fois qu'elle est bien dorée.
