Brioche fondante aux raisins
Ingrédients:
sel
arôme fleur d'oranger
levure de boulanger fraîche
sucre semoule
beurre tendre
farine de blé
crème fraîche épaisse
oeufs
raisins secs
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mélanger dans un récipient la farine, le sucre, le beurre, la crème fraîche, les œufs, la levure, le sel et l'arôme de fleur d'oranger. Travailler la pâte au moins 10 minutes au batteur électrique muni de crochets pétrisseurs ou à l'aide d'un robot pétrisseur. La pâte doit être souple et bien homogène.
Laisser reposer pendant 8 heures (une nuit) dans un récipient fermé au réfrigérateur.
Sortir la pâte du réfrigérateur. Fariner le plan de travail. Étaler la pâte en formant un carré d'environ 30 centimètre de côté.
Replier en trois la pâte sur un côté, puis encore en trois sur l'autre côté. Étaler de nouveau et renouveler l'opération.
Étaler ensuite la pâte en un rectangle d'environ 40 cm x 25 cm. Fariner de nouveau généreusement le plan de travail afin que la pâte ne colle pas.
Déposer les raisins secs préalablement trempés dans l'eau sur la surface du rectangle. Rouler le rectangle le long de son grand côté de manière à former un boudin d'environ 40 cm de long.
Couper le boudin ainsi formé en 8 tronçons de 5 cm de long. Les déposer verticalement dans un moule à cheminée préalablement beurré et fariné. Recouvrir le moule d'un linge et le placer près d'une source de chaleur (radiateur) pendant au moins 4 heures.
Enfourner le moule au four à chaleur tournante pendant 30 minutes.
A la sortie, laisser refroidir et démouler.
