Brioche aux amandes
Ingrédients:
levure
sucre
farine
beurre
oeuf
lait
amandes en poudre
jus d'agrumes
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un pétrin, mettre tous les ingrédients en suivant l'ordre de présentation. Pétrir pendant 10 minutes.
Laisser reposer 2 h dans un endroit chaud et sans courant d'air
Ajouter 30 g de farine et pétrir à nouveau 5 minutes.
Mettre dans un moule à brioche et laisser poser 1h.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) en chaleur tournante.
Enfourner pour 40 minutes de cuisson.
Laisser refroidir avant de démouler.
