Brioche perdue (au four)
Ingrédients:
vanille
sucre
brioche
oeufs
lait
cannelle
eau
cassonade
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Garnir un plat à gratin de tranches de brioche afin de couvrir le fond.
Mélanger les oeufs, 75 g de sucre, le lait, et les épices, la fleur d'oranger si vous le souhaitez.
Verser ce flan sur la brioche afin de la recouvrir (si la brioche est trop sèche, elle a tendance à remonter: l'arroser pour qu'elle s'imprègne bien).
Saupoudrer de sucre ou de cassonade et enfourner jusqu'à ce qu'elle soit bien prise et dorée.
