Brioche à la mie filante Andréa
Ingrédients:
levure de boulanger
huile
farine
sucre
sel
oeufs
arôme
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
Étapes:
Mettre tout dans la MAP dans l'ordre sauf la levure.
Mettre un programme qui pétrit de suite environ 5 min.
La pâte formée ouvrir et ajouter la levure puis programme pâte jusqu'au bout.
Récupérer le pâton et le dégazer sur la table.
Façonner une tresse ou des boules et laisser au repos 1h30.
Préchauffer le four.
Badigeonner de lait et cuire 20 min à four 200°C, thermostat 6-7.
On peut ajouter dans la pâte des fruits confits ou autre.
