Brioche de saint genix
Ingrédients:
sel
sucre en poudre
levure de boulanger
farine
beurre
oeufs
praline
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Délayer la levure dans 1 demi verre d'eau tiède avec 10 g de sel.
Ajouter le sucre.
Verser cette préparation dans la farine dans un saladier. Mélanger en ajoutant les oeufs un à un. Pétrir la pâte 10 minutes.
Incorporer 400 g de beurre coupé en petits morceaux. Continuer de pétrir la pâte.
La rouler en boule. La recouvrir d'un linge, laisser reposer une heure.
Former 4 boules et mettre dans un endroit frais (pas au réfrigérateur) pendant 12 heures.
Préchauffer le four th 6.
Beurrer un moule à soufflé. Incorporer 15 g de pralines concassées à la pâte.
Disposer dans le moule et incruster le reste de pralines sur le dessus.
Laisser reposer 30 min et enfourner.
Cuire 45 min.
