Brioche pain perdu
Ingrédients:
orange
brioche
oeufs
lait
crème liquide
poudre de pistache
Ustensiles:
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper la Brioche en tranches épaisses
Mélanger la crème, les oeufs, un peu d'eau, bien tremper les tranches de brioche dedans.
Pour la cuisson on fait fondre beaucoup de beurre, et du sucre. Tremper les tranches dans le mélange, et cuire jusqu'à ce qu'elles soient bien caramélisées.
Ajouter de la en topping de la pâte à tartiner de pistache, et quelques morceaux de pistache concassées. Ajouter des zestes d'orange
Déguster
