Brioche perdue au caramel
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
brioche
oeufs
lait
glace caramel au beurre salé
crème épaisse
caramel
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une poêle.
Mélanger les oeufs, le lait et le sucre. Tremper la brioche dans ce mélange et les faire revenir dans le beurre.
Faire chauffer doucement la crème et ajouter le caramel. Laisser épaissir.
Dresser la tranche de brioche dans une assiette avec une boule de glace et la sauce au caramel.
