Brioche des rois en MAP
Ingrédients:
farine
beurre
sucre
sel
levure
lait
oeuf
sucre en grain
fruit confit
confiture d'abricot
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Dans la cuve de la machine à pain (ou MAP), verser dans l'ordre : le beurre ramolli coupé en dés, le lait, l'œuf, le sucre et le sel. Ajouter la farine puis émietter la levure fraiche sur la farine.
Lancer la MAP sur le programme pâte levée (ou pâte à pizza) qui dure environ 1H30 et laisser lever la pâte 30-45 min de plus dans la cuve une fois le programme terminé.
2) Incorporer une fève dans le pâton et former une boule. La trouer au centre et façonner la couronne.
Laisser lever encore 30-45 min.
Badigeonner de jaune d'œuf juste avant d'enfourner.
3) Préchauffer le four à 180-200°C avec un récipient d'eau au fond.
Enfourner la brioche et cuire environ 15-20 min.
4)Une fois la brioche cuite, l'enduire de confiture d'abricot diluée dans de l'eau et portée à ébullition (ou de nappage blond) et y ajouter le sucre en grain et les fruits confits.
Laisser refroidir.
