Brioche Hérisson d'anniversaire (MAP)
Ingrédients:
farine
levure
beurre
fleur d'oranger
sel
levure de boulanger
sucre
sucre
lait
jus de citron
mikado
billes de chocolat
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la brioche, la veille, préparer le "poolish" : mélanger 150g de farine avec 150mL de lait et la pincée de levure déshydratée instantanée
Le jour même, verser le "poolish" dans la cuve de la machine à pain. Y ajouter les autres ingrédients avec la cuve .
Mettre le programme "pâte seule" (sans cuisson) en route.
Une fois le programme terminé, mettre la pâte à brioche sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Essayer de lui donner une forme d'hérisson (nez pointu, corps rond). Saupoudrer de perles de sucre (pour les puces du hérisson ;) ). Laisser reposer 40 minutes.
Préchauffer le four à 220°C. Enfourner pour 20 minutes en baissant la température à 180°C. Sortir du four et laisser refroidir.
Enfin piquer les mikados dans la brioche (sauf sur le museau). Couper les cure-dents en 2, les piquer dans les boules chocolatées et les placer pour la bouche et les yeux.
