Brioche tradition à l'ancienne aux fruits confits au four
Ingrédients:
farine
beurre
sel
levure
sucre en poudre
sucre
eau
oeufs
fruit confit
sirop de canne
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
La veille au soir :
Mélanger la farine, le sel, le sucre, les œufs entiers, le beurre fondu, la levure délayée dans l'eau tiède.
Bien travailler la pâte en la battant, si elle colle ajouter un peu de farine. Laisser au naturel ou ajouter alors des fruits confits ou des perles de chocolat noir ou de l’extrait de vanille.
La pâte doit rester souple. Placer dans un récipient couvert et bien fermé dans le réfrigérateur.
Le lendemain :
Fariner le plan de travail, travailler la pâte en boule, puis l'étaler avec un rouleau pour former un carré, la plier en quatre et l'étaler à nouveau.
Rouler ensuite en boudin et le couper en 8 morceaux, ce qui formera les boules de la brioche.
Mettre les morceaux dans un grand moule beurré et fariné. Laisser lever dans un endroit tiède environ une heure et demie.
Lorsque la pâte remplie le moule, l’enfourner à four chaud, à 250°C (thermostat 8-9), pendant 40 minutes.
Sortir la brioche quand elle est bien dorée et démouler.
Laisser refroidir un moment puis badigeonner le dessus avec le sirop de canne pour aider à faire coller le sucre concassé.
Si la brioche est au naturel, on peut la saupoudrer une fois tranchée, avec du sucre glace.
