Brioches chinoises à la vapeur avec farce (baozi)
Ingrédients:
farine
levure de boulanger
eau
sucre
sel
poivre
gingembre
huile de sésame
porc
haricot
blanc de poireau
eau
oeufs
glutamate
sauce soja
arôme
Ustensiles:
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la pâte :
Mélanger la levure à de l'eau tiède.
Incorporer le mélange ainsi que le reste de l'eau à la farine.
Pétrir la pâte jusqu’à ce qu'elle ne colle plus aux mains.
Laisser reposer une heure près d'une douce source de chaleur.
Pour la farce :
Mélanger la viande, l'eau, 2 oeufs, le sel, le poivre,
le glutamate de sodium, le gingembre haché, la sauce soja et la sauce "Arôme saveur".
Émincer finement le blanc de poireau. Faire un puits dans le mélange viande/épices, y mettre le poireau et l'huile de sésame. Refermer le puits sans mélanger. Réserver au frais.
Battre les oeufs restants et les faire cuire comme des oeufs brouillés puis les réserver.
Couper les haricots en morceau de 3/4 cm les faire sauter à la poêle 4 min dans un peu d'huile d’arachides. Réserver.
Montage :
Mélanger les oeufs et les haricots et la farce de façon homogène.
Repétrir la pâte qui a dû lever. Couper en petit pâton de 2/3 cm.
Étaler en disque de 10 cm en laissant le centre plus épais.
Déposer une cuillère de farce au centre du disque de pâte.
Replier la pâte au-dessus en pinçant. Faire cuire 20 min à la vapeur.
