Brioche facile au Thermomix
Ingrédients:
farine
beurre doux
levure de boulanger fraîche
sucre
eau de fleur d'oranger
sel
lait entier
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à cake
1 bol
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Placer le lait et la levure (émiettée si c’est un cube de levure fraîche) dans le bol du Thermomix, puis lancer à 40°C 3 min en vitesse 1.
Ajouter la moitié de la farine et mixer 20 secondes à vitesse 3.
Ajouter le reste de la farine, le sel, le sucre, les œufs et l’eau de fleur d’oranger, puis programmer 5 minutes en mode pétrissage (épi).
Ajouter le beurre coupé en petits morceaux et relancer 5 minutes en mode pétrissage (épi).
Laisser reposer la pâte dans le bol du Thermomix pendant 1 à 2h.
Sortir la pâte du bol et la mélanger un peu avec les mains (et un peu de farine), avant de la placer dans un moule beurré (moule à cake, moule couronne, moule à manqué…) et de la laisser reposer 1 heure.
On peut dorer le dessus avec un mélange de jaune d’œuf + eau + sucre avant de faire cuire…
Placer au four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pour 30 à 35 min.
