Brioche à la moelle au beurre rouge
Ingrédients:
vinaigre
beurre
persil
fleur de sel
poivre
moelle de boeuf
colorant
brioche
Ustensiles:
1 Frigo
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
- Plonger les os à moelle 1 min dans de l'eau bouillante, puis séparer la moelle de l’os. Mettre au frais pendant 30 min minimum.
- Brancher le saucier en position 2, y mettre la réduction de vinaigre et le colorant rouge. Laisser chauffer quelques minutes puis incorporer le beurre (très froid); saler et poivrer. Laisser tourner le saucier 15 min.
- Dans le même temps, détailler la moelle en rondelles de 1 cm, puis la pocher à eau frémissante pendant 10 min.
- Faire dorer au grille-pain les tranches de brioche.
- Déposer au centre des assiettes les tranches de brioche, disposer au-dessus les rondelles de moelle, assaisonner de fleur de sel et de poivre du moulin. Verser autour des brioches la sauce au beurre rouge à laquelle on aura ajouté le persil haché.
