Brioche aux graines de lotus
Ingrédients:
sucre
levure chimique
levure de boulanger
farine
eau
huile
sucre en poudre
lotus
eau
Ustensiles:
1 Mixeur
1 casserole
1 wok
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Il faut d'abord préparer la crème, Pour cela:
Faites bouillir les graines jusqu'à ce qu'elles deviennent bien tendres.
Passer-les au mixeur pour obtenir une pâte bien fine sans morceau.
Chauffer au wok (ou une casserole assez profonde) et faire fondre la moitié du sucre jusqu'à ce qu'il devienne légèrement doré. (Il doit se caramélisé)
Ajouter la pâte de graines de lotus.
Cuire en remuant tout le temps jusqu'à ce que la pâte de graines de lotus épaississe.
Ajouter le reste de sucre et versez l'huile au fur et à mesure.
Laisser cuire toujours en remuant jusqu'à ce que la pâte soit assez épaisse.
Laisser ensuite tiédir.
Préparer ensuite la pâte:
Mélanger la farine avec la levure de boulanger, la levure chimique, le sucre dans un bol.
Verser progressivement l'eau et malaxer jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse.
Faites des petites boules de pâtes garni de crème.
Puis faire cuir à la vapeur 20 mn.
Attention: Les boules grossissent, éviter de les coller.
