Brisolée
Ingrédients:
beurre
châtaignes
fromage
viande
pain de seigle
fruits
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Trier les châtaignes en les plongeant dans l'évier rempli d'eau, éliminer celles qui flottent (pourries ou véreuses).
Faire ensuite rôtir les châtaignes, de préférence au feu de bois (c'est bien meilleur) dans une casserole en fonte percée de trous, pendant 20 à 30 min selon leur taille.
Servir immédiatement avec les accompagnements : fromage, viande séchée, pain de seigle beurré et les fruits.
