brochettes d'escargots et magrets fumé - cannelés maître d'hôtel
Ingrédients:
poivre
farine
sel
sucre
huile de friture
escargot
magret fumé
Parmesan
chapelure
oeuf
beurre d'escargot
Ustensiles:
1 Moule à cannelés
1 chinois
1 saladier
1 fourchette
1 Four
1 sauteuse
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Prévoir des petites piques à brochettes (en bambou dans les épiceries chinoise)
La veille préparer la pâte à cannelés d'après la recette indiquée ; incorporer le beurre dans le lait au moment de la faire bouillir et procéder de même (surtout pas de sucre !) saler et poivrer. Cuire les cannelés le lendemain (si la pâte est un peu épaisse le lendemain ajouter un peu de lait cela doit avoir la consistance d'une pâte à crêpe un peu épaisse).
Piquer les escargots en alternance avec les magrets séchés coupés en deux (environs 6 escargots par brochette pour 2 brochettes par personne). Fariner les brochettes, les passer dans l'oeuf battu en omelette et ensuite dans la chapelure mélangée au parmesan.
Chauffer de l'huile en quantité suffisante (environ 1 cm de hauteur) dans une grande sauteuse et y passer les brochettes 2 mn de chaque côté. Vous pouvez aussi les passer au grill du four pour une cuisson plus light.
Présenter deux brochettes par assiette accompagnées de deux cannelés tièdes et de quelques feuilles de mesclun. Bon appétit !
