Brochette de boulette de boeuf
Ingrédients:
oignon
persil
coriandre
cumin
boeuf haché
saint-nectaire
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
Étapes:
Dans un saladier, mettre la viande hachée, l'oignon émincé finement, le persil, la coriandre, le cumin, le jaune d'oeuf battu et le fromage coupé en petits morceaux.
Mélanger le tout en malaxant avec les mains.
Former environs 12 boulettes, les enfiler sur les brochettes (3 par brochettes).
Faire cuire à feu vif sans matière grasse dans une poêle anti-adhésive (ou 1 poêle grill) 3-4 min de chaque côté.
Servir avec une purée de pommes de terres ou des haricots verts.
