Brochette de la mer exotique
Ingrédients:
sucre roux
crème fraîche
fruits exotiques
crème de riz
crevettes
noix de saint-jacques
saumon
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 planche à découper
1 Barbecue
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire une marinade en versant la boîte de fruit exotique et son jus dans un grand saladier, y ajouter la crème de noix de coco et le sucre, mélanger et réserver au frais.
Décortiquer les crevettes et découper 3 dès de saumon dans les pavés.
Mettre les crevettes, les noix de saint jacques et le saumon dans la marinade.
Laisser reposer une nuit au frigo.
Préparer les brochettes :
2 fruits exotique, 1 morceau de saumon, 1 noix de saint jacques, 1 crevette et 2 fruits exotique, répéter l'opération encore 2 fois pour composer une brochette.
Ensuite, les faire cuire une dizaine de minutes au barbecue.
Avec la marinade faire une sauce genre smoothie's à servir en accompagnement, chaude ou froide si vous voulez faire un contraste.
Pour cela mixer les fruits avec la crème fraîche et un peu de jus, jusqu’à obtention d'une texture velouté. Ajouter du jus si nécessaire pour délayer. Réserver au frigo ou réchauffer à la casserole selon votre choix !
