Brochettes picodons et petits légumes
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
tomates cerise
poivrons
picodons
poitrine fumée
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
Étapes:
Préchauffer le four en mode grill à 180°C (thermostat 7).
Couper les oignons et les poivrons en morceaux (d'environ 2 cm) et les plonger 5 minutes dans l'eau bouillante.
Égoutter et réserver.
Couper les tranches de poitrine en 2 (dans la largeur) et les picodons en 4. Envelopper chaque morceau de fromage dans un morceau de poitrine fumée. Réserver.
Enfiler les légumes et le fromage sur de longues brochettes. Saler et poivrer.
Enfourner 10 minutes en mode grill et retourner à mi-cuisson.
