Brochettes de poulet et riz parfumé au jasmin
Ingrédients:
moutarde à l'ancienne
filets de poulet
riz basmati
thé
crème liquide
jeunes pousses
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les filets de poulet en cube. Les faire revenir dans une poêle et les enfiler sur un pique à brochette.
Faire cuire le riz dans l'eau salée et aromatisée au thé jasmin, ajouter une noix de beurre une fois la cuisson terminée.
Verser la crème dans la poêle ayant servi à cuire le poulet, avec la moutarde.
Ajouter les brochettes et faire cuire le tout pendant environ 7 min.
Dresser la timbale de riz, la brochette, la sauce et décorer avec les pousses de jeunes salades.
