Brochettes de poulet tikka
Ingrédients:
tomates cerise
yaourt allégé
pâte de curry
filets de poulet
concombre
oignon rouge
feuilles de coriandre
citron
mesclun
Ustensiles:
1 bol
1 saladier
1 Barbecue
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettez 8 brochettes en bois à tremper dans un bol d'eau.
Mélangez le yaourt et la pâte de curry dans un bol, puis ajouter le poulet découpé en cubes. Laissez mariner pendant une heure environ.
Dans un grand bol, mélangez le concombre épépiné et coupé en morceaux, l'oignon rouge émincé, la coriandre et le jus de citron. Réfrigérez jusqu'au moment de servir.
Secouez les surplus de marinade, puis enfilez les morceaux de poulet et de tomates cerises sur les brochettes.
Mettez sous le grill ou le barbecue pendant 15-20 min en les retournant de temps en temps, jusqu'à cuisson complète et bien dorée.
Ajoutez le mesclun dans la salade de concombre, puis divisez entre les 4 assiettes.
Garnissez chaque portion de 2 brochettes de poulet tikka et servir avec des chapatis chauds.
