Brochettes de poulet
Ingrédients:
oignon
tomates
poivron
escalopes de poulet
riz
tandoori
yaourt nature
crème liquide
citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
La veille: faire le mélange des ingrédients suivants:
Le yaourt + le jus de citron + la poudre tandoori + la crème liquide (+ sel et poivre).
Couper les escalopes de poulet en morceaux (pas de morceaux trop petits).
Mélanger les morceaux de poulet dans la préparation crémeuse.
Le lendemain:
Préparer des brochettes avec le poivron, la tomate, l'oignon et le poulet.
Faire cuire le riz et y mélanger ce qu'il reste de la crème dans laquelle a macéré le poulet.
Entre temps faire cuire les brochettes de poulet.
C’est un délice...
Bon appétit
