Brochettes de st jacques, pomme de terre et lard
Ingrédients:
vinaigre de vin
pommes de terre
noix de saint-jacques
lard
beurre blanc
vin blanc
ail
échalote
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 fourchette
1 casserole
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Découper les pommes de terre en rondelles.
Sécher les Saint-Jacques au sopalin.
Piquer sur un cure-dent une rondelle de pomme de terre entre 2 noix de Saint-Jacques, entourées d'une tranche de poitrine de lard (Dans lordre : une tranche de poitrine, une noix, une rondelle de pomme de terre, une noix et une tranche de poitrine).
Déposer les brochettes dans un plat à four préalablement huilé et enfourner 15 minutes.
Pour la sauce :
Dans une casserole, faire réduire le vin blanc, le vinaigre de vin, les échalotes et l'ail.
Ajouter la sauce au beurre blanc et porter à ébullition.
Servir les brochettes avec la sauce.
