brochettes landaises
Ingrédients:
coriandre
coeurs de volaille
poitrine fumée
champignons de Paris
jus de citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Mélanger, pour faire une marinade, de l'huile d'olive, du jus de citron et de la coriandre (concassée ou en poudre)(quantité selon votre goût).
Y mettre les coeurs et laisser mariner au moins trois heures.
Couper les tranches de poitrine fumée en quatre.
Sur chaque pique à brochettes, enfiler un champignon, un coeur, un morceau de poirine et recommencer 3 autres fois.
Mettre sur le grill environ 15 minutes en tournant fréquemment.
