Brochettes de crevettes aux épices
Ingrédients:
crevettes
citrons verts
huile d'olive
mélange d'épices indiennes
ail
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 presse agrume
1 Barbecue
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer la marinade : presser les citrons, les mélanger à l'huile d'olive, aux gousses d'ail pressées ainsi qu'aux épices.
Verser cette marinade sur les crevettes et faire mariner une journée au frigo le tout couvert de film étirable.
Préparer le barbecue et cuire vos brochettes de crevettes 4 min de chaque côté.
Régalez-vous !
