Brochettes oeufs et tomates
Ingrédients:
cumin
sel
tomates cerise
oeufs de caille
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 piques en bois
Étapes:
Ustensiles : petites piques en bois
Faire cuire les oeufs de caille (cuits-durs).
Laver les tomates cerises. Si elle sont trop grosses, les couper en deux.
Ecaller les oeufs.
Sur une pique, commencer par une tomate puis un oeuf puis une tomate.
Servir avec une petite soucoupe dans laquelle le cumin et le sel sont mélangés et où les invités pourront 'diper' à loisir !
