brochettes de dinde au herbes et au citron
Ingrédients:
courgette
oignon
tomates cerise
blancs de dinde
citron
herbes de Provence
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper les blancs de dinde en petits morceaux, éplucher l'oignon, émincer la courgette et laver les tomates cerises.
Ensuite enfiler le tout en alternant sur des pics à brochettes.
Passer un filet de citron fraîchement pressé sur chacune des brochettes et y ajouter les herbes de provences.
Faire cuire au grill environ 15 min selon le grill.
Déguster !
