Brochettes de fruits au barbecue
Ingrédients:
fraises
banane
pêche
ananas
miel
beurre
rhum
cardamome
sucre brun
Ustensiles:
1 saladier
1 aluminium
1 Barbecue
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparez la marinade en mélangeant le miel et le beurre fondu, puis le sucre, le rhum, la cardamome.
Préparez les brochettes (de fines brochettes en bois d'environ 15 à 20 cm de long vont très bien): une fraise, un quartier de pêche, une rondelle de banane (assez épaisse), un morceau d'ananas, une fraise.
Posez les brochettes dans un plat et arrosez avec la marinade, au moins une heure à l'avance.
Faites cuire au barbecue sur un papier aluminium, en les retournant de temps en temps.
