Brocolis rôtis au Airfryer
Ingrédients:
sel
poivre
brocolis
huile d'olive
ail en poudre
paprika
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol et contenants divers
1 saladier
Étapes:
Lavez les têtes de brocolis, puis séparez-les en fleurons de tailles similaires. Déposez-les dans un saladier puis ajoutez l'huile et les épices.
Placez les fleurons de brocolis dans le panier du Airfryer en évitant de les chevaucher pour une cuisson optimale. Effectuez plusieurs cuissons si nécessaires.
Versez 2 cuillères à soupe d'eau au fond du panier puis lancez la cuisson pour 10 minutes à 190°C. Dégustez chaud.
