Brochettes de bonbons
Ingrédients:
fraises tagada®
dragibus®
bonbon
bonbon
bonbon
Marshmallow
Ustensiles:
4
1 Top des meilleures plaques à four
1 assiette
1 Barbecue
Étapes:
Sur chaque pique à brochette, enfilez les bonbons dans l’ordre suivant : 1 mini marshmallow, 1 Dragibus®, 1 crocodile (dans le sens de la longueur), 1 fraise Tagada®, 1 languette acidulée repliée sur elle-même en zigzag, 1 banane, 1 Dragibus® et un mini marshmallow.
Présentez les brochettes dans une assiette sur une petite grille comme un véritable barbecue. Vous pouvez accompagner ces brochettes d’une fondue au chocolat pour un instant encore plus gourmand.
