Brochettes de bœuf aux oignons japonaises
Ingrédients:
huile de friture
sucre
mirin
farine
oignons
filet de boeuf
oeuf
chapelure
sauce soja
bambous
ketchup
sauce worcestershire
soja
Ustensiles:
1 saladiers
1 film alimentaire
1 friteuse
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 assiette
Étapes:
Coupez la viande en cubes de la taille d’une bouchée. Pelez les oignons et coupez-les d’abord en deux dans le sens de la hauteur puis en quatre, de façon à faire une croix.
Vous obtenez ainsi 8 morceaux par oignon.
Huilez les brochettes. Prenez un morceau de viande et glissez-le jusqu’aux deux tiers de la brochette.
Prenez ensuite un morceau d’oignon et enfilez-le derrière le morceau de viande.
Recommencez en faisant alterner un morceau de viande, un morceau d’oignon et encore une fois un morceau de viande. Répéter l’opération pour toutes les brochettes.
Mélangez la sauce soja, le mirin et le sucre dans une grande assiette. Posez-y les brochettes et faites-les mariner pendant 30 minutes en les retournant de temps en temps.
Egouttez les brochettes, puis saupoudrez-les de farine.
Cassez l’oeuf, battez-le et trempez-y les brochettes. Passez-les ensuite dans la chapelure, en pressant bien pour qu’elle adhère.
Recouvrez les brochettes de film alimentaire et laissez-les pendant 15 minutes au réfrigérateur.
Préparez la sauce tonkatsu en mélangeant le ketchup, la sauce Worcestershire et la sauce soja.
Faites chauffer l’huile dans une friteuse à 170°C et plongez-y les brochettes par petites quantités. Laissez-les cuire en les retournant de temps en temps jusqu’à ce qu’elles deviennent dorées.
Egouttez les brochettes sur du papier absorbant. Servez-les immédiatement accompagnées de la sauce tonkatsu.
