Brochettes de poulet, crevettes et ananas
Ingrédients:
miel
moutarde
crème fleurette
escalopes de poulet
crevettes roses
ananas
sauce teriyaki
citron
Ustensiles:
1 pôele
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Barbecue
Étapes:
Sur des piques à brochettes, alterner un morceau de poulet, une crevette et un morceau d'ananas.
Une fois toutes les brochettes réalisées, les badigonner de sauce teriyaki et de citron.
Réservez une demi-heure au frigo.
Faire cuire les brochettes dans une poêle avec un peu d'huile de sésame ou au barbecue.
Pour la sauce:
Mélanger moutarde, miel et crème et faire chauffer dans une petite casserole jusqu'à ce que la sauce soit bien liée.
