Brochettes crevettes - clémentines
Ingrédients:
persil
pain de mie
crevettes
fromage frais
clémentines
Ustensiles:
1 plat
Étapes:
Décortiquez les crevettes, sans ôter la queue (c'est plus esthétique!).
Découpez dans les tranches de pain de mie, des petits toast ronds à l'aide d'un verre à digestif (entre 3 et 4 cm de diamètre pour 1 toast).
Epluchez les clémentines, recueillir 30 quartiers... et mangez le reste!
Tartinez vos toasts de fromage frais, et placez sur chacun d'eux 1 feuille de persil plat.
Ca se complique un peu : embrochez vos quartiers sur les cure-dents (1 quartier par cure-dents), puis embrochez les crevettes (queue vers le haut).
Plantez ensuite le cure-dents garni au milieu du toast.
Cela nous donne, pour chaque amuse-gueule :
- 1 petit toast
- 1 couche de fromage frais
- 1 feuille de persil
- 1 crevette et 1 clémentine plantées sur le toast avec le cure-dents.
