Brouillade d'oursin en coque
Ingrédients:
oursins
oeufs
Ustensiles:
1 paire de ciseaux
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
Étapes:
A l'aide d'une paire de ciseaux, découper soigneusement la coque de l'oursin.
Nettoyer 8 demi coques d'oursin et les faire égoutter.
Enlever délicatement les corails d'oursins et les réserver.
Casser les œufs dans un bol et les battre avec un fouet. Saler et poivrer.
Faire cuire à bain-marie les œufs mélangés en remuant pendant la cuisson.
Dés que la brouillade commence à prendre, ajouter les corails d'oursin et mélanger délicatement.
Remplir les demi-coques avec la brouillade.
Servir immédiatement.
