Brownies aux noix de pécan
Ingrédients:
sucre roux
beurre
farine
chocolat pâtissier
noix de pécan
oeufs
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat avec le beurre, soit au bain-marie à feu doux, soit au micro-ondes sur programme 'décongélation'.
Quand c'est bien fondu, mélanger et ajouter le sucre, les oeufs un par un, la farine, puis les noix de pécan hachées grossièrement.
Bien mélanger et verser dans un moule carré de 20 cm (ou rectangulaire pas trop grand), chemisé de papier sulfurisé.
Mettre au four préchauffé à 180°C pendant 25 min.
Laisser refroidir et couper en carrés.
