Brownies glaçage Mars
Ingrédients:
beurre
farine
sucre
beurre
chocolat au lait
oeufs
barres chocolatées
lait
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 couteau
1 Spatule
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire fondre le beurre et le chocolat, mélanger.
Ajouter le sucre, les oeufs battus et la farine. Verser dans une plaque à four d'environ 30x35 cm.
Mettre au four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant 25 minutes (chaleur tournante).
Préparer le glaçage : couper les mars en petits morceaux, ajouter le beurre et le lait, faire fondre tout doucement.
Etaler à la spatule sur le brownie, laisser refroidir avant de découper.
