Brownie vegan au noix
Ingrédients:
fleur de sel
levure chimique
farine
noix
chocolat
haricots rouges
rapadura
graines de chia
huile de coco
lait végétal
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Rincer et égoutter les haricots rouges.
Faire fondre l'huile de coco.
Mixer les haricots rouges, l'huile de coco, les graines de chia, la purée doit être bien lisse.
Faire fondre le chocolat.
Mélanger la farine et la levure à la purée de haricots rouges.
Incorporer le chocolat fondu. Si la pâte est trop épaisse, vous pouvez la fluidifier avec 20 ml de lait végégal.
Hacher les noix. Les mélanger à la pâte à brownie, ajouter une pointe de fleur de sel. Taper le plat un bon coup sur la table (cela va permettre de créer une surface bien craquelée).
Cuire le brownie 30 minutes à 180°C.
Laisser bien refroidir avant de déguster.
