Brownie café-noix de pécan
Ingrédients:
chocolat noir
beurre
sucre en poudre
farine
café
oeufs
sucre vanillé
cerneaux de noix de pécan
Ustensiles:
1 Four
1 Micro-ondes
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
1/ Faire fondre au bain marie (ou micro-ondes) le chocolat en morceaux avec le beurre et le café. Remuer pour bien lisser le tout. Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6/7).
2/ Fouetter les œufs avec le sucre pour qu'ils deviennent mousseux.
Incorporer à la préparation et mélanger pour obtenir une préparation bien lisse.
3/ Ajouter la farine (tamisée) et les cerneaux de noix de pécan grossièrement hachés en soulevant bien la masse avec une spatule.
4/ Verser dans un moule (carré ou rectangulaire). Enfourner pendant 5 min à 200°C (thermostat 6/7) puis 25 min à 150°C (thermostat 5).
5/ Laisser refroidir avant de démouler, servir avec une glace (ex : vanille/caramel beurre salé)
Bonne dégustation ;)
