Brownie fondant aux noix de Pécan
Ingrédients:
oeufs
chocolat amer
beurre demi-sel
cassonade
sucre vanillé
farine complète
cerneaux de noix de pécan
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire préchauffer le four à 180°C.
Dans un saladier, battre le beurre fondu (en crème et non liquide) et les sucres.
Ajouter le chocolat fondu à la préparation en mélangeant délicatement.
Incorporer les œufs en mélangeant rapidement afin qu'ils ne cuisent pas.
Verser la farine et mélanger.
Briser grossièrement les noix de Pécan et les incorporer à la pâte en mélangeant bien pour qu'elles soient uniformément réparties dans le brownie.
Verser la pâte dans un plat à four rectangulaire antiadhésif non graissé et mettre à cuire pendant 20 min.
Laisser refroidir le brownie et le couper en carrés.
