Brownie aux haricots rouges et beurre d'amande
Ingrédients:
sel
levure
bicarbonate
cacao en poudre
haricots rouges
lait végétal
huile de coco
sirop d'érable
beurre d'amande
farine sans gluten
chocolat noir
cacao en poudre
avocats
sirop d'érable
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 Mixeur
1 Réfrigérateur
1 Spatule
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180 degrés.
Ajoutez tous les ingrédients de votre gâteau dans un grand mixeur et mélangez jusqu'à ce que le mélange soit bien lisse. Veillez à ce que le mélange soit parfaitement homogène.
Versez la pâte à gâteau dans le moule tapissé et lissez avec une spatule ou le dos d'une grande cuillère trempée dans de l'eau chaude.
Enfournez pendant 20-25 minutes. Une fois que la pâte est ferme à l'extérieur et que la pointe d'un couteau en ressort propre une fois insérée, retirez le gâteau et laissez-le refroidir complètement.
Pendant que votre brownie refroidit, ajoutez tous les ingrédients de votre mousse dans un mixeur et mixez jusqu'à obtenir une texture lisse. Mettez cette mousse dans un bol et conservez-la au réfrigérateur.
Une fois que le gâteau est complètement refroidi, ajoutez la mousse sur le dessus du gâteau et saupoudrez de chocolat noir haché/coupé en petits bouts sur le dessus.
