Brownies au chocolat blanc et noix de macadamia
Ingrédients:
sucre glace
chocolat blanc
farine
sucre en poudre
beurre
chocolat noir
oeufs
noix de macadamia
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) (chaleur tournante)
Beurrer un moule rectangulaire.
Faire fondre à feu doux le chocolat cassé en morceaux avec le beurre. Remuer jusqu'à obtention d'un mélange onctueux.
Ajouter le sucre en remuant et cuire 1 min. Oter du feu.
Ajouter les oeufs puis mélanger.
Ajouter la farine puis mélanger jusqu'à homogénéité.
Couper le chocolat blanc en gros morceaux et l'ajouter hors du feu au mélange en meme temps que les noix (arrêter de remuer aussitôt que le chocolat blanc commence à fondre).
Verser dans le moule et cuire 35 min. environ selon le four.
Laisser refroidir avant de saupoudrer de sucre glace. Couper en petites bouchées.
