Brownie express chocolat éclats de noisettes au micro-ondes
Ingrédients:
sel
beurre
sucre
farine
chocolat à la noisette
oeufs
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Micro-ondes
1 saladiers
Étapes:
Dans un saladier, battre les oeufs avec le sucre.
Casser le chocolat en morceaux et le faire fondre au micro-ondes avec le beurre.
Incorporer la farine, la pincée de sel au saladier et mélanger vigoureusement jusqu'à obtenir une pâte lisse et homogène.
Ajouter le chocolat fondu. Mélanger.
Beurrer un moule adapté à la cuisine au micro-ondes. Y verser la pâte et enfourner à pleine puissance pendant 5 minutes.
