browkies
Ingrédients:
beurre tendre
sucre roux
levure chimique
farine
farine
sucre
chocolat noir
pâte
oeufs
beurre demi-sel
pâte
oeuf
copeaux de chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Tamis
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
- Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
- Beurrer un moule carré.
- Préparation du brownies: Faire fondre le chocolat et le beurre demi-sel au bain-marie, puis ajouter le sucre et bien mélanger.
- Incorporer les œufs un par un puis la farine tamisée.
- Verser la préparation dans le moule en lissant bien la surface.
Préparation du cookies: Mélanger la farine avec la levure et ajouter le beurre ramolli,une fois bien mélangé ajouter l’œuf le sucre et les pépites de chocolat.
- Une fois la pâte bien homogène la répartir au dessus de la pâte à brownies. Et enfourner pendant 20 min une fois cuit, laisser refroidir avant de démouler.
Bonne dégustation
