Brownies sans cuisson
Ingrédients:
lait concentré sucré
chocolat
noix
gaufrettes
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 couteau
1 planche à découper
Étapes:
Saupoudrer le fond d'un moule carré la moitié des noix hachées.
Dans une casserole, fondre le chocolat dans le lait concentré sucré, à feu doux.
Cuire le mélange, en remuant, jusqu'à ce qu'il ait épaissi, pendant environ 10 mn.
Retirer du feu.
Incorporer les miettes de gaufrettes et le reste des noix hachées.
Étendre le mélange dans le moule préparé.
Répartir le reste des noix hachées sur le mélange.
Réfrigérer pendant 4 heures, jusqu'à ce que le mélange soit ferme.
Découper en carrés.
