Brownies on the rocks
Ingrédients:
chocolat blanc
crème fraîche épaisse
brownie
cacao
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
Étapes:
1 nuit de repos est nécessaire.
Humectez les bords d'un moule à charnière de 20x20, et tapissez de papier sulfurisé.
Déposez le chocolat, dans une petite casserole. Ajoutez 15 cl de crème et chauffez, très doucement, jusqu'à ce que le chocolat fonde. Remuez pour obtenir un mélange onctueux, puis transférez dans un saladier et laissez refroidir.
Brisez les brownies, en morceaux, et tapissez-en le fond du moule, en pressant bien pour former une base assez dense.
Fouettez le restant de la crème, jusqu'à ce qu'elle forme des crêtes, et incorporez-la au chocolat. Versez dans le moule, sur les brownies, et inclinez légèrement le moule, pour bien répartir.
Couvrez et congelez toute une nuit.
Placez au frigo, environ 45 min, avant de servir.
Et au dernier moment, saupoudrez de cacao.
