Brownies sans beurre
Ingrédients:
farine
sucre
chocolat
oeufs
noix de pécan
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat avec une cuillère d'eau.
Ecraser les noix de pécan pour obtenir des petits morceaux. Mélanger les ingrédients dans l'ordre ci-dessus.
Recouvrir un moule de papier sulfurisé beurré (un moule pas trop grand et de préférence carré ms un moule à tarte le 20 cm fait très bien l'affaire).
Cuire 20 mn à 180°C. Le coeur reste un peu moelleux et une couche craquante doit s'être formée sur le dessus du gâteau.
Laisser refroidir et déguster tiède ou froid.
