Bruschetta super rapide
Ingrédients:
sel
poivre
huile
piment de Cayenne
poivron
tomate
petits pains individuels
champignons de Paris
oignon rouge
dés de jambon
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
0. Prechauffer le four a 180°C (thermostat 6).
Couper les petits pains en 2.
Les mettre sur une plaque allant au four, et déposer sur chaque demi pain un peu d huile d'olive (Attention pas trop!!).
Couper le poivron, l'oignon, la tomate, les champignons, et le peperoni en petits dés.
Répartir sur chaque demi pain (dans l'ordre) : lardons, oignons, champignons, poivron, tomate, puis peperoni.
Ajouter un léger filet d huile d'olive, sel et poivre.
Enfourner environ 15 min... Surveiller bien.
