Bruschetta (Italie)
Ingrédients:
sel
tomates
pain de campagne
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper les tomates en petits dés après avoir retiré la partie verte en haut, les mettre dans un petit saladier avec une bonne huile d'olive et du sel.
Faire griller les tranches de pain de campagne, puis les frotter d'ail.
Disposer le mélange tomate/huile d'olive généreusement sur la tartine, à déguster aussitôt (tiède).
