Brushetta aux champignons
Ingrédients:
thym
échalotes
huile d'olive
ail
champignon
ciabatta
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Peler et hacher finement l'échalote, faire de même avec l'ail.
Couper les champignons en morceaux.
Faire revenir les échalotes dans l'huile.
Ajouter l'ail et les champignons et les faire cuire 4 min en remuant.
Aromatiser avec le thym. Poursuivre la cuisson 2 min.
Tartiner les tranches de ciabatta légèrement grillées.
