Bruschetta au banon
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
tomate
baguette
olives noires
banon
marjolaine
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire suer l'oignon ciselé, ajouter les tomates pelées et épépinées, faire réduire lentement pendant 10 min environ.
Ajouter la marjolaine, l'huile d'olive, le sel, et le poivre, laisser cuire pendant encore 5 min.
Couper la baguette dans le sens de la longueur, pus chaque moitié en 2 ou 3 morceaux.
Recouvrir largement de la préparation précédente, ajouter les olives noires coupées en deux, et passer au four à 180°C pendant 7 min.
Ajouter sur chaque tartine des petits morceaux de banon et d'ail, et remettre au four pendant encore 5 min.
Déguster tiède avec une salade.
