Bubble tea
Ingrédients:
perles du Japon
thé vert
sirop
colorant
glaçons
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Faire bouillir une casserole d'eau et laisser infuser le thé.
Ajouter le sirop puis laisser refroidir le thé.
Plonger les perles du Japon dans une casserole d'eau bouillante et ajouter le colorant alimentaire. Laisser cuire 15 minutes minimum, à feu doux, tout en remuant régulièrement. Les perles doivent devenir complètement translucides.
Égoutter les perles.
Répartir les perles dans le fond de 2 verres, ajouter des glaçons puis remplir le verre avec le thé.
Déposer une paille et c'est prêt !
