Bucatini aux poireaux sauce jambon-béchamel
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
maïzena
lait demi-écrémé
poireaux
jambon
bucatini
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les poireaux. Retirer les 2/3 de la partie verte des poireaux. Couper en 2 et émincer.
Tailler les tranches de jambon en dés.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle. Ajouter les poireaux et les faire revenir avec une pincée de sel durant 5 minutes.
Délayer la fécule dans la moitié du lait froid. Verser le reste du lait bouillant sur la préparation en mélangeant bien avec un fouet.
Assaisonner la béchamel avec du sel, du poivre et de la noix de muscade.
Replacer dans la casserole et laisser cuire à faible ébullition sans cesser de remuer pendant 5 minutes jusqu’à épaississement.
Faire bouillir de l'eau salée. Plonger les bucatini et les faire cuire 8 minutes pour une cuisson al dente.
Mélanger les pâtes avec les poireaux et la béchamel.
Saupoudrer les assiettes avec les dés de jambon.
