Buccatini au pesto de tomates séchées
Ingrédients:
sel
tomate séchée
bucatini
bucatini
pignons
amandes
pecorino
basilic
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Râpe
Étapes:
1.Laisser tremper les tomates séchées dans de l’eau tiède, pendant 15 min.
2.Les égoutter puis les hacher avec les pignons, les amandes et l’ail.
3.Faire bouillir de l’eau salée, y plonger les buccatini et les sortir lorsqu’ils sont encore "al dente", c’est à dire pas trop cuits.
4.Egoutter les pâtes et les mélanger, dans un saladier, avec le
pesto de tomate, 4 cuillères à soupe d’huile d’olive, 2-3 cuillères à soupe d’eau de cuisson, quelques feuilles de basilic ciselé, et un mélange de parmesan et pecorino fraîchement râpés.
5.Bien mélanger, afin que les pâtes s’imprègnent bien de la sauce.
6.Lorsque les pâtes sont réparties dans les assiettes, ne pas hésiter à ajouter un peu d’huile d’olive et quelques feuilles de
basilic au-dessus.
