Buche de Noël Praliné-Chocolat de mon Arrière-Grand-Mère
Ingrédients:
sucre en poudre
farine
levure
beurre
beurre
oeufs
sucre en poudre
beurre
chocolat
noisettes
jaunes d'oeuf
farine de maïs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 aluminium
1 robot pâtissier
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 couteau
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation du biscuit. Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Travailler dans une terrine le sucre en poudre et les jaunes d'oeufs puis ajouter la farine tamisée avec la levure puis les blancs d'oeufs battus en neige.
Enfin, ajouter le beurre fondu.
Placer sur une plaque en tôle une feuille de papier alu bien beurrée, y étaler la pâte à biscuit en lui donnant une épaisseur régulière d'1 cm.
Faites cuire dans un four chaud 8 à 10 minutes en surveillant.
A la sortie du four, démouler l'abaisse sur votre plan de travail préalablement beurré et recouvrir d'un torchon. Laisser reposer quelques minutes puis retirer le torchon et délicatement l'aluminium (la pâte reste moelleuse).
Préparation de la crème au beurre au pralin. Faire cuire au caramel dans un poêlon 100 g de sucre avec les noisettes.
Réduire en poudre au robot lorsque le caramel est refroidi.
Travailler dans une casserole 150 g sucre et les jaunes d'oeufs.
Y ajouter la farine de maïs et délayer avec le lait bouillant.
Lier cette crème sur feu très doux et tourner avec la spatule sans jamais laisser bouillir, laisser épaissir.
Laisser bien refroidir au frais, c'est très important !
Fouetter le beurre ramolli dans une terrine et incorporer petit à petit la crème préparée et bien refroidie. Ajouter le pralin à la fin.
Prélever 1 tiers de cette crème au beurre pralinée et ajouter le chocolat fondu au bain-marie et refroidi. Mettre en réserve cette crème au chocolat destinée à masquer l'extérieur de la bûche.
Dressage. Étaler la crème sur l'abaisse pas complètement refroidie (la crème pénètre mieux le gâteau si le biscuit est encore un peu tiède) en une épaisseur régulière puis la rouler sur elle-même.
Pour faire plus joli, couper les 2 extrémités. Garder une des extrémités pour décorer la bûche comme une sorte de nœud sur le dessus. Napper de la crème chocolat.
Bien la protéger de papier aluminium et la mettre au frais plusieurs heures.
Saupoudrer de sucre glace et ajouter des sujets de décoration au moment de servir.
