Buche de Noël pomme cannelle
Ingrédients:
farine
sucre
oeufs
arôme vanille
sucre roux
pommes
beurre demi-sel
cannelle
spéculoos
pâte à tartiner
galettes (bretonnes)
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour le biscuit :
Monter les blancs en neige, ajouter une pincée de sel pour facilité la tâche.
Mélanger les jaunes avec le sucre de façon à ce que le mélange soit blanchie, y ajouter la farine et les gouttes de vanille, bien mélanger.
Incorporer une cuillère de blanc dans ce précédent mélange pour ramollir la pâte, puis tout mélanger, attention à ne pas casser les blancs.
Verser puis étaler la pâte sur la plaque du four, sur du papier cuisson, former un rectangle d'environ 1 cm d'épaisseur.
Enfourner 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
Dès la sortie du biscuit du four, le rouler tant qu'il est encore chaud.
Pour la garniture :
Peler les pommes et les couper en petits cubes.
Dans une poêle faire fondre le beurre avec le sucre et la cannelle, attendre la caramélisation et y ajouter les pommes, mélanger, arrêter le feu quand les pommes sont cuites.
Ensuite ouvrir délicatement le biscuit roulé et y étaler la garniture, le rouler de nouveau.
Pour le nappage : faire fondre la pâte à tartiner, en recouvrir le biscuit rouler, écraser les biscuit grossièrement et les saupoudrer sur la bûche.
