Buddha bowl
Ingrédients:
Choux-Fleurs en fleurettes ZRP Saint Eloi
pois chiches
tahini
concombre
tomates cerise
jus de citron
huile d'olive
curcuma
cumin
sel
poivre
miel
citron
ail
thym
huile d'olive
sel
poivre
Ustensiles:
1 blender
1 four
1 mixeur
1 papier cuisson
1 robot
1 saladiers
1 bols
1 cuiseur vapeur
1 dénoyauteur
1 assiette
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Précuire les fleurettes de chou-fleur à la vapeur pendant 15 min.
Préchauffer le four à 180 °C / Thermostat 6. Disposer les fleurettes dans un saladier et ajouter une cuillère à café de cumin et une cuillère à café de curcuma, ajouter 5 cuillères à soupe d’huile d’olive, saler et bien remuer pour enrober le chou-fleur. Disposer les fleurettes sur une plaque recouverte de papier cuisson et enfourner 20 min et remuant à mi-cuisson.
Dans le bol d’un mixeur ou d’un blender, verser les pois-chiche préalablement égouttés, 2 cuillères à soupe de tahini, le jus du demi citron, une pincée de cumin et lancer le robot. Petit à petit, ajouter l’huile d’olive jusqu’à obtenir une texture homogène.
Laver le concombre et le détailler en fines tranches. Laver les tomates cerise et les couper en deux.
Sauce au citron : Presser le citron pour récupérer le jus. Ajouter une pincée de sel et mélanger, ajouter le miel ou le sirop d’agave, l’ail finement haché, le thym et deux tours de moulin à poivre. Terminer en ajoutant l’huile progressivement en filet.
Dressage : Dans une assiette creuse, commencer par mettre 2 à 3 cuillères à soupe d’houmous dans le fond, ajouter par-dessus les tranches de concombre, les tomates et le chou-fleur rôti. Terminer par un filet de sauce au citron.
