Bugnes moelleuses
Ingrédients:
sucre glace
huile de friture
fleur d'oranger
sucre semoule
beurre
levure chimique
farine
oeufs
sucre vanillé
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre dans un saladier la farine, la levure, les sucres, les oeufs et la fleur d'oranger.
Mélanger grossièrement avec une spatule en bois.
Pendant ce temps, mettre à fondre le beurre avec le lait.
Mélanger le beurre-lait à la préparation précédente, d'abord à la spatule puis à la main.
Ne pas hésiter à rajouter de la farine jusqu'à obtenir une pâte qui ne colle pas.
Vous pouvez soit laisser reposer la pâte soit l'étaler directement sur un plan de travail bien fariné.
Important :
Si vous voulez des bugnes moelleuses (c'est là que réside mon secret de fabrication), laisser une épaisseur de pâte d'environ 5 mm.
Une fois étalée, découper des bandes, puis des petits losanges.
Faire une entaille au centre afin qu'elles puissent bien gonfler à la cuisson.
Attention, à ne pas faire trop cuire.
C'est meilleur encore un peu blanc.
Une fois cuites, sortir les bugnes de l'huile chaude, les poser un instant sur un sopalin, puis dans un plat de service.
Saupoudrez généreusement de sucre glace.
