Bugnes lyonnaises
Ingrédients:
huile
sel
fleur d'oranger
beurre
sucre semoule
farine
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire ramollir le beurre, battre les oeufs à la fourchette.
Dans un saladier, disposer la farine en fontaine, ajoutez le sel, le beurre, les oeufs battus, la fleur d'oranger.
Mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte consistante. former une boule et laisser reposer 2 heures au moins au frais.
Faites chauffer l'huile.
Abaissez la pâte sur une épaisseur de 5 mm.
détailler en bandes de 10 cm sur 4 cm et faire une incision au centre de 5 cm.
Passez un coin de la bande dans l'incision de sorte à faire un noeud ou laisser tel quel.
Plongez les bugnes dans la friture (elles doivent remonter rapidement si l'huile est suffisamment chaude), les retourner 1 fois et les égoutter, une fois cuites sur du papier absorbant.
Saupoudrez de sucre semoule ou de sucre glace et servez chaud (mais sont aussi bonnes froides).
