Bullinada simplifiée
Ingrédients:
persil
piment d'Espelette
safran
aïoli
lard
ail
oignons nouveaux
pommes de terre
poisson
lotte
moules
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 casserole
1 paire de ciseaux
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 assiette
1 plat
Étapes:
Oter la couenne du lard et le couper en petits dés.
Le faire fondre doucement dans une cocotte en fonte.
Y ajouter l'ail haché, les oignons nouveaux (blancs et verts) coupés dans la longueur et ciselés très fin, du persil plat coupé aux ciseaux, une pincée de piment d'Espelette.
Bien saisir sans faire roussir.
Ajouter les pommes de terre coupées en tranches de 1/2 centimètre, puis le safran, saler et remuer.
Ajouter la soupe, couvrir et cuire le tout à petits bouillons.
Avant la fin de la cuisson des pommes de terre, pocher la lotte en tranches.
Faire ouvrir les moules et les réserver.
Griller quelques croutons de pain et tartiner d'aioli (en réserver pour le présenter avec la soupe).
Servir à l'assiette avec le bouillon, les pommes de terre, la lotte, les moules et quelques croutons autour.
Chacun se servira l'aioli pour mélanger avec la Bullinada.
