Bulots à la citronnelle et au gingembre (Vietnam)
Ingrédients:
gingembre
piment
bulot
citronnelle
bergamote
sauce au gingembre
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
Étapes:
Couper les gingembres en lamelles de 2 x 2 millimètres.
Écraser les bottes de citronnelles et couper les en 4 centimètres.
Laver les bulots plusieurs fois et faire bouillir dans une casserole (changer l'eau deux à trois fois pendant la cuisson).
Dès que les opercules des bulots commencent à se détacher, enlever deux tiers d'eau.
Rajouter les feuilles de bergamote, les bottes de citronnelle et les gingembres.
Laisser mijoter environ une bonne trentaine de minutes, tout en les remuant tout les cinq minutes.
