Bulots mayonnaise
Ingrédients:
thym
gros sel
poivre
vinaigre de vin
oignon jaune
bulot
cube de bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Couteau
1 casserole
1 Réfrigérateur
Étapes:
Plonger les bulots dans de l'eau avec du gos sel et 2 cuilleres à soupe de vinaigre de vin, pendant 1 heure minimum.
Laver les bulots dans de l'eau propre et les mettre dans une cocotte (sans couvercle) et couvrir avec de l'eau froide.
Y ajouter l'oignon jaune, une cuillère à soupe de vinaigre de vin, une poignée de thym, un cube crustacé, poivrer, saler.
Porter le tout à ébullition pendant 20 minutes et couper la cuisson en laissant les bulots dans la cocottes pendant minimum 2 heures.
Ensuite, laver les bulots sous l'eau froide et reserver le tout au réfrigérateur.
Accompagner les bulots avec une mayonnaise.
