Buns
Ingrédients:
sésame
sel
beurre
levure de boulanger
farine de blé
lait écrémé
oeuf
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille:
faire fondre le beurre dans le lait à feu doux ; émietter la levure dedans. Sortir du feu. Ajouter le sel puis la farine. Mélanger et pétrir longtemps (10 mn). Laisser monter la pâte toute le nuit.
Le jour même:
La pâte doit avoir doublé de volume. La pétrir en l'écrasant et en la repliant plusieurs fois sur elle-même. L'étaler au rouleau (1 cm d'épaisseur).
Découper des ronds de 10 cm de diamètre dans la pâte ; les poser sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Couvrir et laisser reposer une heure. Puis les badigeonner avec l'oeuf battu et les saupoudrer de sésame.
Quand le four est chaud, enfourner les petits pains et laisser cuire 15 à 20 mn à thermostat 7 (210°C).
