Burgers Marraine (Hamburger)
Ingrédients:
tomates
pains pour hamburger
steaks
sauce ketchup
oignon rouge
cornichons
gruyère
Ustensiles:
1 Râpe
1 Set 3 poêles
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
1) ouvrir les pains, les tartiner d'un peu de beurre, poser le fromage en lamelles ou du râpé
2) faire cuire les steacks (saigants), si c'est du jambon, on peut le faire sauter à la poêle, les escalopes doivent être effilées et cuites. Aromatiser (sel, poivre, curry, quatre-épices selon la viande utilisée)
3) Chauffer le four au grill, pas trop fort et laisser fondre le fromage sur les 2 parties des pains (chapeau et socle) ne pas laisser roussir. Retirer lorsque le fromage "file"
4) passer la viande cuite sur du papier absorbant et la déposer sur une face du pain (socle), poser une tranche de tomate fraîche puis une tranche d'oignon. Un tout petit peu de beurre, refaire gratiner une peu pour ramollir l'oigon.
5) sortir le tout et reposer le chapeau des burgers. Si le pain est sec, l'humidifier un peu ou le huiler pour le ramollir.
Ma filleule adore ce petit repas "cool" du samedi soir. Son nom vient qu'elle était toute petite et qu'elle ne savait pas dire Hamburger, de plus, c'étaient ceux de sa marraine. On accompagne tout ça d'une sauche gribiche, tomate, mayo ou ... de salade tout simplement !!
Bon App !!
