Burgers au confit de canard
Ingrédients:
oignon
comté
vin rouge
vinaigre balsamique
poivre
pains pour hamburger
cuisses de canard
échalotes
sucrine
moutarde à l'estragon
crème épaisse
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 économe
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Dégraissez les cuisses de canard au bain-marie (perso je pose la boite sur un radiateur au moins une heure avant en la retournant tous les quarts d'heure !)
Vous pouvez garder la graisse dans un bocal pour l'utiliser comme de l'huile ou du beurre, regardez mes autres recettes, j'en utilise souvent !
Enlevez la peau et les os des cuisses et effilochez la chair assez finement (pour que le steak de canard soit assez friable, et ne vienne pas tout d'un coup quand on croque dedans).
Coupez et réservez quelques belles rondelles d'oignon.
Émincez le reste de l'oignon, ciselez les échalotes et faites-les revenir dans une poêle avec un peu de graisse de canard. Salez légèrement et poivrez.
Ajoutez le canard effiloché et le vin, laissez réduire à feu doux en remuant de temps en temps jusqu'à ce que le vin soit complétement absorbé.
Formez 4 steak de canard à l'aide d'un cercle de dressage (si vous ne possédez pas de cercle, fabriquez-en un avec du papier alu enroulé autour d'un bocal)
Couvrez les steaks et les pains du dessous avec des lamelles de fromage coupées à l'économe. Enfournez les pains et les steaks quelques minutes à 220°C pour que le fromage fonde et que le pain grille.
Mettez les steaks sur les pains, ajoutez un peu de sucrine en chiffonnade et quelques rondelles d'oignon cru par dessus, tartinez le dessus des pain de sauce (réalisée en mélangeant le vinaigre avec la moutarde) et fermez les burgers.
