Burger d'Halloween
Ingrédients:
emmental
sel
poivre
pains pour hamburger
steaks hachés
cornichons
salade
olives vertes
oignon rouge
mayonnaise
ketchup
Ustensiles:
1 pôele
1 planche à découper
1 bol
Étapes:
Façonner les steacks de la taille des pains à burger
Peler l’oignon rouge et l'émincer. Rincer et essorer la roquette
Faire chauffer un peu d'huile dans une poêle et faire cuire les steaks 3-4 minutes en les retournant. À la fin de la cuisson ajouter une tranche de fromage sur les steaks pour les faire fondre.
Dans un bol, mélanger du ketchup et de la mayonnaise pour faire une sauce cocktail
Fendre les petits pains en 2 et toaster légèrement à la poêle
Le montage des burgers d'Halloween : tartiner chaque moitié de pain avec de la sauce. Déposer la roquette sur le pain du bas, puis la viande avec le fromage, les oignons.
Découper des triangles dans les tranches de fromage restantes pour faire les dents. Venir les placer sous le pain du dessus.
Piquer les cornichons et les olives et les cornichons pour faire les yeux et les oreilles comme sur la photo.
Ajouter un peu de ketchup pour faire le sang.
