Burger maison
Ingrédients:
emmental
oignon jaune
tomate
viande hachée
cornichons
salade
mayonnaise
ketchup
pain pour hamburger
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Couvercle
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Tranchez de fines lamelles d'emmental afin de recouvrir la partie inférieure de votre pain à burger. Mettez ensuite au four sur le mode grill le temps de faire fondre le fromage.
Coupez l'oignon de manière à obtenir de fines et grandes lamelles. Coupez la tomate en grandes tranches également. Coupez 2 à 3 grandes feuilles de salade en lamelles fines et longues.
Hachez en tout petits morceaux les cornichons et mélangez-les à la mayonnaise préalablement préparée.
Mettez au four la partie supérieure de votre pain à burger.
Faites ensuite cuire à votre convenance votre steak haché dans une poêle avec du beurre ou de l'huile ou utilisez un grill. Assaisonnez généreusement en sel et poivre.
Sortez ensuite les deux parties de votre pain à burger. Disposez sur la partie avec le fromage fondu votre steak haché sur lequel vous allez étaler votre mayonnaise. Déposez ensuite une à deux grandes tranches de tomate puis la salade verte.
Sur la partie supérieure de votre pain, étaler du ketchup de manière à le recouvrir complètement, puis disposez vos lamelles d'oignons.
Refermez. Bon appétit !
