Burger Bagels
Ingrédients:
farine
levure
sel
sucre
lait
eau
oeufs
tomates
steaks
sauce burger
cheddar
bacon
salade
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 casserole
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation pour les bagels :
Dans un premier temps, laisser la levure se dissoudre dans l'eau tiède puis laisser reposer.
Dans un grand saladier, mélanger la farine, le sel, le sucre, y incorporer la levure dissoute et le lait. Séparer le blanc du jaune, conserver les jaunes au frais puis battre les blancs jusqu'à ce que cela devienne mousseux et les incorporer au mélange.
Pétrir la pâte jusqu'à ce qu'elle ne colle plus ou doigt, faire une boule, la mettre à l'abris des courants d'air et la laisser lever 1h30, il faut qu'elle est doublée de volume.
Une fois cette période passée, replier la pâte sur elle même plusieurs fois, et la diviser en 12 boules de même diamètre. Faire un trou au milieu et l'agrandir. Couvrir de nouveau et laisser reposer 20 minutes.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7)
Pocher les bagels dans une casserole d'eau bouillante (il doivent gonfler).
Les poser sur une plaque, badigeonner le dessus avec le jaune d'oeuf conservé (ça va les faire dorer).
Les faire cuire au four 20 minutes (ils doivent être dorés sur le dessus).
Préparation de l'accompagnement :
Faire cuire les steaks hachés sur une première face, puis les retourner et déposer une tranche de cheddar sur cette face.
Faire cuire le bacon jusqu'à ce qu'il soit bien griller et fondant.
Découper les tomates en tranches fines.
Découper la salade en petits morceaux.
Montage de l'ensemble :
Après avoir découper les bagels en deux morceaux horizontalement, mettre de la sauce burger sur le bagels du bas, déposer une tranche de cheddar, la salade, les tranches de tomate, le steak haché avec la tranche de cheddar fondu, de nouveau de la sauce burger et enfin la tranche de bacon avant de déposer le haut du bagel.
Si le tout n'est pas assez chaud, les mettre deux minutes au four pour les réchauffer.
