Burger pulled pork
Ingrédients:
miel
moutarde
coriandre
piment
porc
ketchup
sauce soja
paprika
sauce barbecue
carotte
miel
vinaigre de cidre
sel
poivre
pomme
chou rouge
chou blanc
mayonnaise
beurre
pain pour hamburger
iceberg
oignon rouge
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 cocotte
1 bol
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 film alimentaire
1 Barbecue
1 plat
Étapes:
Préparez le pulled pork la veille. Mélangez tous les ingrédients de la marinade dans un bol. Séchez la viande de porc avec un papier absorbant. Frottez-le ensuite avec le mélange d’épices et enroulez-le dans du film alimentaire en y intégrant toute la marinade. Fermez-bien et mettez au frais toute la nuit. Le lendemain, déposez le porc dans une cocotte avec un filet d’eau. Couvrez et faite cuire à feu doux pendant 6h. Vous pouvez également le faire au four (à 100° C) dans un plat fermé ou recouvert d’aluminium.
Vérifiez la cuisson de la viande. Elle doit se détacher sans difficulté en petits lambeaux suivant les fibres. S’il y a encore une résistance, faites cuire pendant 30 minutes supplémentaire (toujours bien à couvert). Récupérez le jus de cuisson dans un petit bol et mélangez-le à sauce barbecue. Utilisez cette sauce pour arroser le porc entièrement effiloché. Mélangez bien. Réservez
Pour le coleslaw, lavez la carotte et la pomme. Pelez-les puis râpez-les (préférez un gros diamètre). Émincez les choux. Déposez le tout dans un saladier. Ajoutez la mayonnaise, le miel, le vinaigre et mélangez bien. Goûtez avant d’assaisonner.
Émincez la salade iceberg. Pelez l’oignon rouge et coupez-le en rondelles très fines. Faites fonde le beurre dans une pôele et quand c’est bien chaud, déposez chaque moitié de pain à burger pour les colorer et leur donner plus de saveur. Déposez-les ensuite dans un four chaud entrouvert pour les garder à la bonne température sans les sécher.
Sur le bas du pain à burger, déposez un peu de laitue iceberg émincée. Garnissez ensuite avec le pulled pork. Recouvrez avec une belle portion de coleslaw égoutté et terminez avec des rondelles d’oignon rouge. Fermez avec l’autre moitié du burger. Déposez sur la grille du four et faites chauffer à 180°C pendant 5 minutes. C’est prêt !
