Burgers par PNY
Ingrédients:
huile de tournesol
moutarde à l'ancienne
crème fraîche
poivre
moutarde
pains pour hamburger
viande hachée
cheddar
iceberg
coeur de boeuf
poitrine de porc
jaune d'oeuf
Ustensiles:
Étapes:
Tailler la tomates en rondelles. Émincés la salade iceberg.
Cuire la poitrine.
Cuire le steak et finir la cuisson avec le cheddar.
Pour la sauce : commencer par émulsionner le jaune d'œuf avec la moutarde et l'huile, et continuez jusqu'à la texture d'une mayonnaise. Incorporez moutarde, poivre, et crème.
Toaster le pain puis procéder au montage du burger.
