Burgers faits maison au Airfryer
Ingrédients:
beurre
farine
sucre
levure
jaune d'oeuf
lait
oeuf
steak haché
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 robot
1 saladier
Étapes:
Mélangez la farine, le sucre et la levure sèche dans un saladier. Incorporez les jaunes d'oeuf et le lait tiède, et pétrissez pendant environ 3 minutes. Ajoutez le beurre ramolli et une bonne pincée de sel et continuez à pétrir pendant 5 minutes, jusqu'à ce que la pâte soit lisse.
Transférez dans un saladier graissé, couvrez et laissez lever dans un endroit chaud pendant environ 1 heure ou jusqu'à ce qu'elle double de volume.
Divisez la pâte en 4 parts égales et formez des boules avec celles-ci.
Couvrez et laissez reposer dans un endroit chaud pendant 30 minutes ou jusqu'à ce qu'elles aient presque doublé de volume.
Placez l'accessoire petit-déjeuner dans la cuve gauche et disposez les galettes à burger dessus. battez l'oeuf restant et badigeonnez-en les pains. Transférez ces derniers dans la cuve droite.
Réglez le temps de cuisson et la température pour chaque cuve et lancez la cuisson pour 20 minutes à 200°C pour la cuve de gauche et 15 minutes à 160°C pour la cuve de droite.
Assemblez les burgers, ajoutez les ingrédients de garniture de votre choix et servez.
