Burger comté sauce poivre
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
poivre
beurre
sucre
oignon
comté
sel
poivre
pains pour hamburger
échalotes
eau
steaks hachés
salade
cornichons
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Commencer par préparer la sauce, faite fondre le beurre à feu doux et y incorporer la crème fraîche.
Passer les grains de poivre au mortier et pilon grossièrement et les ajouter à la casserole. Laissez mijoter à feu doux pendant 20min en remuant de temps en temps afin de faire épaissir la sauce.
Saler à convenance en goutant de temps en temps.
Passer les pains à hamburgers au grille pain afin de les faire dorer.
Dans une poêle, déposer la noisette de beurre et la faire fondre à feu vif afin d'avoir un beurre en ébullition. Y ajouter les échalotes émincées finement et faire sauter.
Lorsqu'elles sont bien dorées, parsemer de sucre et refaire sauter. Lorsqu'elles commencent à accrocher à la poêle, verser un peu d'eau pour déglacer et faire caraméliser les échalotes. Répéter le déglaçage autant de fois que nécessaire selon le type de caramélisation voulue (+ de déglaçage = + caramélisé) puis réserver à feu très doux juste pour y garder la chaleur.
Couper des rondelles dans l'oignon.
Et dans une assiette, aplatir doucement à la main les steaks hachés afin qu'ils soient fins entre 5mm et 1cm et il doivent être légèrement plus large que les pains.
Essayer au maximum de garder la forme du steak.
Faites chauffer une poêle à feu très vif. Une fois la poêle très chaude, déposez y vos steaks hachés sans matière grasse. La poêle très chaude va les faire griller très vite et ça ne va normalement pas accrocher.
Retourner les steaks hachés selon la cuisson voulue en salant et poivrant ces derniers.
Pendant la cuisson des steaks hachés. Disposer le bas du pain sur une assiette et y mettre de la sauce, des échalotes caramélisées, un peu de salade et une tranche de comté affiné.
Un peu avant la fin de la cuisson des steaks, mettre à feu doux, déposer une tranche de comté affiné directement sur chaque steaks et couvrir la poêle.
Surveiller et retirer du feu lorsque le fromage est fondu. Déposer alors le steaks sur la tranche de comté qui est sur le burger.
Sur le steak haché, ajouter les cornichons coupés en lamelles, une rondelle de tomate, deux rondelles d'oignons.
Tartiner le pain du haut de sauce au poivre et y mettre un peu de salade (qui devrait tenir grâce à la sauce). Mettre le pain du haut sur le burger déjà préparé, planter le burger entier d'un couteau en son centre et vous régaler.
