Burger végétarien aux lentilles
Ingrédients:
oignon
carotte
cumin
comté
sel
poivre
lentilles vertes
ail
huile d'olive
concentré de tomates
oeuf
chapelure
salade
pains pour hamburger
ketchup
mayonnaise
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 économe
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire cuire les lentilles pendant 20 min (départ à froid) et laisser refroidir.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Éplucher et râpée la carotte.
Émincer l'oignon et le faire revenir dans la poêle avec l'huile d'olive.
Au bout de 5 minutes ajouter la carotte et le cumin.
Laisser mijoter.
Dans un saladier, écraser les lentilles avec le concentré de tomates.
Ajouter le mélange oignon / carotte, l'oeuf, la chapelure, saler et poivrer. Bien mélanger.
Former des galettes et les disposer sur une plaque recouverte de papier cuisson.
Enfourner 30 minutes et retourner à mi-cuisson.
Toaster les pains à burger.
Tartiner les pains de mayonnaise, déposer une feuille de salade, une galette de lentilles et un morceau de fromage. Refermer le burger avec le pain badigeonner de ketchup.
