Burger de Dordogne par Laurent Mariotte
Ingrédients:
petits pains à burger
boeuf haché
oignon rouge
sucrine
tomate
Sauce basque
mayonnaise
tomme
sel
poivre
Ustensiles:
1 saladier
1 Plancha
1 plat
Étapes:
Préchauffez la plancha à 200°C.
Epluchez l’oignon rouge ; taillez 4 belles tranches et hachez les parures. Mélangez dans un saladier l’oignon haché avec la viande de boeuf, sel et poivre. Formez 4 steaks avec.
Lavez et coupez la tomate en 4 tranches ; lavez et séchez la salade.
Coupez en deux vos pains à burgers. Déposez les steaks sur votre plancha et laissez colorer 3 minutes.
Retournez les et ajoutez autour les rondelles d’oignons ainsi que les pains burgers côté tranché sur la plancha et déposez quelques lamelles de tomme de brebis sur les steaks. Laissez de nouveau 3 minutes. Débarrassez le tout sur un plat.
Mélangez la mayonnaise avec la sauce basque ou la purée de piment d’Espelette.
Déposez un peu de cette sauce sur le fond des pains, puis ajoutez une feuille de sucrine, une rondelle de tomate et une rondelle d’oignon caramélisée.
Déposez ensuite un steak à la tomme de brebis. Terminez par un peu de sauce avant de recouvrir par le chapeau de pain.
Piquez si besoin et dégustez sans plus attendre.
