Burger bun de riz
Ingrédients:
sésame
saumon
sauce soja
avocat
riz rond
concombre
crevettes roses
guacamole
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 bol
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Cuire le riz rond dans une casserole d'eau bouillante salée. Égoutter et laisser refroidir.
Verser la sauce soja dans une assiette creuse.
Couper le saumon cru en fines lamelles et faire mariner la sauce soja.
Laver, vider et couper le concombre en rondelles.
Éplucher et couper l'avocat en lamelles.
A l'aide d'un emporte pièce rond, façonner deux galettes de riz. Disposer les dans une assiette.
Tartiner chaque galette de riz avec du guacamole, puis disposer des lamelles de saumon, des rondelles de concombre, de l'avocat et 3 crevettes décortiquées.
Remplir un petit bol (de diamètre identique à celui de l'emporte pièce utilisé pour les galettes) de riz, bien tasser et retourner pour démouler. Déposer le bun de riz sur le burger. Reproduire l'opération pour le deuxième burger.
Parsemer de graines de sésame.
