Burger végétarien au halloumi, avocat et roquette
Ingrédients:
poivre
sel
piment d'Espelette
pains pour hamburger
Halloumi
avocat
roquette
oignon rouge
yaourt à la grecque
ail
jus de citron
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 pôele
1 bol
1 cuillère à soupe
Étapes:
Retirer la peau de l'avocat et le couper en tranches
Éplucher l'oignon rouge et le couper en rondelles
Couper l'halloumi en 4 tranches. Dans une poêle, faire chauffer un filet d'huile d'olive et faire dorer les steaks d'halloumi pendant 10 min en le retournant à mi-cuisson sur un feu moyen.
Dans un bol, mélanger le yaourt grec, le trait de jus de citron, l'ail haché, le piment d'Espelette, une pincée de sel et 3 tours de moulin à poivre.
Avec un pinceau, huiler les pains à burger et les faire toaster quelques minutes dans une poêle ou au four.
Monter les burgers : sur bun du haut, ajouter une cuillère à soupe de sauce. Sur le bun du bas déposer un lit de roquette, les tranches d'avocat et le steak d'haloummi, les tranches d'oignon rouge et terminer avec le bun.
