Burger au Chaussée aux Moines
Ingrédients:
beurre
Chaussée aux moines
Pains burgers briochés
steak haché
bacon
champignons de Paris
ail
crème fraîche
moutarde à l'ancienne
mayonnaise
sel et poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 couteau
Étapes:
Émincer les champignons en fines lamelles.
Dans une poêle, faire fondre le beurre et y faire revenir l’ail haché pendant 1 minute.
Ajouter les champignons et les faire sauter à feu moyen pendant 5 minutes jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés.
Ajouter la crème fraîche, saler, poivrer, mélanger et laisser épaissir 2 minutes. Réserver.
Faire griller les tranches de bacon à sec dans une poêle jusqu’à ce qu’elles soient croustillantes. Réserver.
Dans la même poêle, cuire les steaks hachés à feu vif, 3 minutes de chaque côté (ou plus selon goût). Saler, poivrer.
En fin de cuisson, déposer 2 tranches de Chaussée aux Moines sur chaque steak et couvrir pour faire fondre légèrement.
Mélanger la mayonnaise et la moutarde à l’ancienne.
Toaster légèrement les pains à burger dans une poêle avec un peu de beurre.
Tartiner la base des pains avec la sauce moutarde-mayo.
Ajouter le steak haché avec le fromage fondu, les champignons crémeux et la tranche de bacon croustillante.
Refermer avec le chapeau du pain burger et déguster immédiatement.
