Burger pulled pork raclette et confit d'oignon
Ingrédients:
oignons jaunes Priméale
pommes de terre minute raclette Priméale
Porc effiloché
jeunes pousses d’épinards Priméale
pains pour hamburger
vinaigre de cidre
fromage à raclette
yaourts à la grecque
ciboulette
Ustensiles:
1 micro-ondes
1 poêle
1 four
1 couteau
Étapes:
Coupez les oignons en fines lamelles, et faites-les revenir dans une poêle avec un filet d’huile d’olive et le vinaigre de cidre, à feu doux pendant 1 heure.
Mélangez le yaourt grec avec la ciboulette émincée, du sel et du poivre.
Placez le sachet de pommes de terre minute raclette Priméale au micro-ondes sans le percer. Faites cuire les pommes de terre pendant 7 minutes à puissance maximale (900 à 1000W). Laissez reposer le sachet 2 minutes et ouvrez-le en veillant à ne pas vous brûler.
Découpez vos pommes de terre en forme de potatoes.
Faites réchauffer le porc effiloché et façonnez-le en steak. Passez-les au grill 5 minutes, avec le fromage à raclette dessus.
Garnissez les pains de la sauce blanche puis des jeunes pousses d’épinards, des steaks avec le fromage à raclette et des oignons. Servez avec les potatoes et le reste de sauce blanche.
