Burger montagnard
Ingrédients:
moutarde à l'ancienne
pain pour hamburger
steak haché
Tomme de Savoie
chutney
poitrine fumée
mâche
oignon rouge
Ustensiles:
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
Étapes:
Découper une belle tranche de Tomme de Savoie.
Découper quelques cercles d’oignons rouges (fins).
Sur une poêle faire revenir le steak de chaque côté. En fin de cuisson ajouter la poitrine fumée dans la poêle.
Ajouter sur la tranche de Tomme de Savoie sur le burger. Recouvrir 1 minute la poêle pour que la Tomme se réchauffe un peu.
Étaler la moutarde à l’ancienne sur la base du bun. Déposer le steak recouvert de Tomme de Savoie puis la recouvrir des tranches de poitrines fumées.
Recouvrir de chutney d’oignon puis d’oignon rouge. Déposer quelques feuilles de mâches.
