Burger au fruit du jacquier façon pulled pork
Ingrédients:
oignon
épices
fromage blanc
vinaigre de cidre
fruits
pains pour hamburger
iceberg
chou rouge
sauce barbecue
ketchup
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 pôele
1 saladier
1 Barbecue
Étapes:
Émincer l’oignon et le chou rouge. Laver la salade et couper les pains à burger en deux.
Préparer le fruit du jacquier : une fois bien égoutté, le mélanger avec les épices dans un saladier.
Faire revenir l’oignon dans une poêle chaude avec l’huile d’olive. Baisser le feu et ajouter le fruit du jacquier. Laissez cuire 5 minutes avant d’ajouter la sauce barbecue. Ajouter un filet d’eau et laisser mijoter une vingtaine de minutes.
Faire chauffer les buns et étaler le ketchup sur la partie inférieure des pains. Mélanger le chou rouge avec le fromage blanc, le vinaigre et le poivre.
Monter le burger : sur la partie inférieure du pain, disposer le fruit du jacquier, la salade et le chou rouge. Puis refermer le burger avant de déguster.
