Burritos vegan
Ingrédients:
poivre
sel
haricots rouges
sauce tomate
piment
poivron
oignon
ail
avocat
quinoa
citron
ail en poudre
mélange d'épices mexicaines
paprika
basilic
bouillon de légumes
maïs
sauce soja
galettes de blé
Ustensiles:
1 pôele
1 cuillère à soupe
1 fourchette
Étapes:
Commencez par faire cuire le quinoa préalablement rincé dans de l'eau additionnée d'un cube de bouillon de légumes pendant 15 minutes.
Une fois cuit, ajoutez les épices mexicain, la sauce tomate, le basilic haché, le poivre et 1cuillère à soupe de sauce soja. Réservez.
Coupez l'oignon et faites le revenir dans une poêle, ajoutez l'ail haché. Ajoutez le poivron coupé en petits morceaux. Laissez cuire une quinzaine de minutes.
Versez les haricots rouges et le maïs préalablement rincés. Versez 1 cuillère à soupe de sauce soja, le paprika et le piment. Salez et poivrez à votre convenance.
Préparez le guacamole en vidant l'avocat. Ajoutez le jus de citron, l'ail en poudre et écrasez à la fourchette. Salez et poivrez.
Etalez le guacamole sur une tortilla, ajoutez le mélange poivrons, haricots, maïs. Ajoutez la couche de quinoa et refermez d'un ou des deux côtés.
Faites cuire dans une poêle chaude non huilée en commençant par le côté avec le pli pour sceller le burrito, puis de l'autre côté pendant 3 min de chaque côté.
