Burritos express
Ingrédients:
gruyère râpé
poivre
sel
oignon
poivron
tomates
galettes de blé
viande hachée
laitue
huile d'olive
paprika
pulpe de tomate
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir la viande hachée avec de l'huile d'olive et un peu d'eau.
Lorsque la viande est quasi cuite, faire griller l'oignon et le poivron hachés avec la viande.
Rajouter la pulpe de tomate; saler, poivrer et incorporer le paprika.
Lorsque la partie viande est terminée, chauffer galettes de blé au four quelques minutes.
Puis, sur chaque galette, disposer une feuille de laitue, la viande hachée par dessus, le gruyère râpé et les tomates coupées en dés.
Rouler le burrito, et déguster.
