Butternut farcie au quinoa, pois-chiches et canneberges
Ingrédients:
muscade
pois chiches
persil
butternut
quinoa
canneberge
huile d'olive
sel et poivre
cannelle
noix de pécan
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
Étapes:
Couper la courge en 2 dans le sens de la longueur. Vider les 2 moitiés de courges de leurs pépins des filaments.
Quadriller la chair de la courges, les badigeonner d'huile d'olive, saler et les enfourner 45 min à 180°C.
Pendant ce temps, cuire le quinoa comme indiqué sur le paquet.
Égoutter les pois-chiches et ciseler le persil.
Mélanger les pois-chiches avec le quinoa, le persil, les noix de pécan (facultatif) et les canneberges fraîches. Assaisonner avec une cuillère à soupe d'huile, le sel, le poivre, la muscade et la cannelle.
Lorsque les demies courges sont cuites, les farcir avec le quinoa au pois-chiches et servir.
