Butter chicken ou poulet Makkhani (Inde)
Ingrédients:
cumin en poudre
piment
clous de girofle
sel
yaourt
tomates
oignons
crème fraîche
beurre
poulet
tandoori
garam masala
cannelle
ail
noix de cajou
feuilles de coriandre
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 cocotte
1 friteuse
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer la marinade : mélanger 1 pot de yoghourt avec les massalas (tandoori et garam), cannelle, clous de girofle et cumin. Saler.
Enduire les morceaux de poulet et laisser mariner au moins 1 heure.
Préchauffer le four au maximum (un four 'tandoor est une vraie fournaise!) et faites-y cuire le poulet pendant 10 mn.
Retirer et laisser reposer.
Dans une cocotte, faire fondre le ghee et y faire blondir les oignons, puis ajouter la pâte ail/gingembre et laisser frire quelques
minutes. Ajouter une cuillerée d'eau de temps à autre pour éviter
que ça attache.
Laisser cuire jusqu'à ce que la matière grasse se sépare.
Ajouter la pâte de noix de cajou, lapoudre de piment, la purée de tomate et laisser cuire 10 min à feu doux. Ajouter le second pot de youghourt, la crème fouettée et les morceaux de poulet. Bien mélanger et laisser mijoter
encore 15 à 20 mn.
Dresser sur un plat creux et parsemer de feulles de coriandre hachées.
