Butternut rôti et farci : pois chiches, petit épeautre, datte, menthe, noix de cajou et groseille-sauce gravy au sirop d’érable-neige de sapin
Ingrédients:
butternut
pois chiches
épeautre
dattes
menthe
noixs de cajou
oignon rouge
citron
groseilles
sel et poivre
ail
huile d'olive
branches de sapin
épines de sapin blanc
échalote
miso blanc
miso
sirop d'érable
bouillon de légumes
fécule de maïs
huile de pépin de courge
Malte
extrait de sapin blanc
Ustensiles:
1 casseroles
1 fouet
1 four
1 spatule
1 bols
1 assiette
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Butternut rôti et farci : - Préchauffer le four en chaleur tournante à 180°C.
Laver les butternuts, les tailler en deux dans la longueur, enlever les graines avec une cuillère et faire des incisions en forme de carré sur la chair. Déposer côté peau sur une plaque à rôtir et les badigeonner d’huile d’olive. Assaisonner généreusement de sel fin la chair, ajouter une gousse d’ail en chemise écrasée dans chaque creux et saupoudrer d’épines de sapin toute la chair.
Faire cuire 45 min au four, piquer pour vérifier la cuisson, ils doivent être très fondants. S’ils manquent de coloration, passer quelques minutes au grill en fin de cuisson. Sortir du four et garder à température.
Égoutter et rincer les pois chiches. Les cuire départ eau froide dans une casserole pendant 30 min. Vérifier régulièrement la cuisson, ils doivent être fondants. Saler l’eau au gros sel, mais seulement en fin de cuisson pour éviter qu’ils ne fassent une deuxième peau, ce qui les rendraient difficiles à cuire. Égoutter et débarrasser dans un cul de poule.
Cuire le petit épeautre à l’eau bien salée, égoutter et l’ajouter aux pois chiches.
Dénoyauter les dattes, les tailler en brunoise et les ajouter à la préparation.
Faire torréfier les noix de cajou 10min à 180°C puis les concasser légèrement.
Laver et ciseler finement la menthe fraiche ainsi que l’oignon rouge. Les ajouter au mélange.
Zester le citron jaune sur la préparation et ajouter son jus. Ajouter un filet d’huile d’olive, mélanger et rectifier l’assaisonnement.
Garnir les creux des 4 demi butternuts avec cette préparation.
Sauce gravy au sirop d’érable : Éplucher et ciseler l’échalote.
Faire fondre doucement dans une casserole les deux pates de miso avec l’huile d’olive, ajouter l’échalote et faire cuire lentement.
Délayer la fécule de maïs dans le bouillon de légumes froid et l’ajouter au miso.
<Faire bouillir 5 mn pour épaissir la sauce en mélangeant sans arrêt avec un fouet pour que ça n'accroche pas. Lorsque la sauce et bien nappante, ajouter le sirop d’érable et rectifier l’assaisonnement en poivre du moulin et peut-être en sel. La sauce doit être bien corsée pour contrebalancer avec la douceur du butternut. Garder au chaud pour le dressage.
Neige de sapin : Dans un bol, mélanger l’extrait de sapin avec l’huile. Ajouter une pincée de sel. Goûter et rajouter de l’extrait si nécessaire. Il faut ressentir la saveur du sapin sans que cela soit trop fort au risque de masquer les saveurs du plat.
Verser le maltosec et mélanger lentement avec une spatule pour former un crumble comme de la neige et faire des morceaux de tailles différentes.
Finition et dressage : - Faire réchauffer les butternuts 5 min au four et réchauffer la sauce. - Déposer au centre d’une grande assiette une branche de sapin et quelques pommes de pin sur le tour de façon à pouvoir mettre l’assiette de dégustation. - Prendre une assiette ronde noire juste plus petite que celle du dessous. - Déposer au centre un demi butternut et ajouter dessus et à côté des noix de cajou torréfiées. - Arroser généreusement de la sauce et ensuite l’assiette en formant une spirale. - Ajouter ensuite la neige de sapin sur le butternut et autour de l’assiette comme si de la vraie neige était tombée dessus. - Finir par déposer 7 groseilles sur la neige.
