Byriani de légumes
Ingrédients:
yaourt
tomates concassées
oignon
julienne
lait de coco
pâte de curry
crème fraîche épaisse
riz basmati
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire fondre l'oignon à feu moyen, puis ajoutez le curry (plus ou moins suivant votre courage :), les tomates et le lait de coco petit à petit.
Laisser mijoter une dizaine de minutes à feu moyen, puis ajouter la julienne de légumes.
Faire mijoter plus ou moins longtemps en fonction de la nature de la julienne. En gros, si les légumes sont congelés ou frais, compter 30 à 40 min. S'ils sont précuits, un quart d'heure suffit.
Mélanger avec le riz, cuit séparément.
