Bäckeoffe à l'alsacienne
Ingrédients:
oignon
échine de porc
gîte
épaule
queue
pomme de terre
poivre
oignon
vin blanc
bouquet garni
laurier
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Four
1 pôele
Étapes:
Faire mariner la viande pendant 24 heures dans le vin blanc avec les épices, quelques oignons émincés en rondelles.
Dans la terrine en terre, disposer une couche de pommes de terre émincées, puis les viandes, une couche d’oignons émincés, puis une nouvelle couche de pommes de terre émincées et d’oignons émincés.
Mouiller avec le vin blanc de la marinade et si nécessaire, rajouter un peu de bouillon de bœuf jusqu’à la moitié de la terrine, saler.
Fermer la terrine avec son couvercle et faire cuire à four chaud (thermostat 7) pendant 3 heures.
Conseil : fermer la terrine avec une lanière de pâte à tarte pour éviter de dessécher le Bäckeoffe pendant la cuisson.
Variantes : Ajouter quelques rondelles de carottes aux pommes de terre. Pour corser le goût, faire revenir les viandes quelques instants avant de les mettre dans la terrine.
