Bäeckehoffe de poisson
Ingrédients:
crème fraîche
aneth
poireaux
oignons
poivre
sel
poisson
saumon
queue
perche
empereur
silure
joue
pomme de terre
vin blanc
laurier
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Couvercle
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C.
Eplucher les pommes de terre et les couper en lamelles.
Eplucher les oignons et les couper en lamelles.
Laver les poireaux et les couper en tranche de 5 cm.
Dans une terrine (ou plusieurs en fonction de la taille), alterner une couche de pommes de terre, une couche d'oignons, une couche de poireaux, l'aneth et le laurier. Remplir la terrine à mi-hauteur ou 3/4 (car il faut laisser de la place pour le poisson).
Dans un récipient, battre la crème fraîche et le vin blanc. Ajouter le sel et le poivre.
Recouvrir les ingrédients de la terrine de ce mélange.
Enfourner et laisser cuire 1 h30 .
Coupez les morceaux de poisson en parts.
15 mn avant la fin de la cuisson, retirer la terrine du four, poser les morceaux de poisson et enfourner à nouveau pendant 15 mn.
Servir chaud.
