Béchamel sans gluten et sans lactose
Ingrédients:
maïzena
margarine
poivre
muscade
lait de soja
eau
cube de bouillon
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
Étapes:
Dans une casserole, commencez par mélanger la margarine et la maïzena à feu doux jusqu'à l'obtention d'un roux bien homogène.
Ajoutez ensuite progressivement le mélange eau+lait, sur feu plus fort. Émiettez le bouillon de légumes et continuez à mélanger au fouet sans vous arrêter, jusqu'à ce que la sauce épaississe.
En dehors du feu, ajoutez poivre et muscade. Goutez et rectifiez l'assaisonnement. Ne salez que si nécessaire, le bouillon étant déjà très salé.
