Béret basque (dessert au chocolat)
Ingrédients:
beurre
sucre glace
chocolat pâtissier
génoise
sucre vanillé
jaune d'oeuf
vermicelles en chocolat
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 casserole
1 Couvercle
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Découper la génoise en deux disques.
Faire fondre le chocolat au micro-onde ou au bain-marie. Le lisser et ajouter le beurre en morceaux petit à petit, puis les sucres et le jaune d'oeuf. Bien mélanger et laisser refroidir.
Étaler la moitié de la crème au chocolat sur un disque de génoise, en en mettant davantage sur le centre pour un effet bombé. Poser le deuxième disque et recouvrir du reste de crème. Saupoudrer de vermicelles au chocolat.
Réserver au frais environ 2 h minimum.
