Börek turc au fromage
Ingrédients:
persil
feuille de brick
fromage
menthe
huile d'olive
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol
1 pinceau
1 friteuse
1 Set 3 poêles
1 fourchette
Étapes:
Lavez et ciselez les herbes. Dans un bol, émiettez le fromage turc à la fourchette. Ajoutez-lui les herbes émincées et un petit filet d’huile d’olive. Mélangez bien. L’appareil doit être pâteux et collant.
Pour les feuilles de borek, disposez en une sur le plan de travail propre. Badigeonnez avec de l’huile à l’aide d’un pinceau de cuisine. Déposez une seconde feuille de borek. Huilez également. Découpez les deux feuilles en 6 parts égales (Certaines feuilles à borek sont vendues déjà en portion).
Prenez une portion, et disposez la pointe vers le haut. Déposez l’appareil au fromage à environ 2 cm du bord face à vous. Faites un petit boudin bien tassé sans atteindre les bords de la feuille. Commencez à rouler bien compact pour couvrir le fromage. Rabattez les deux côtés puis continuez de rouler.
Mettez un peu d’eau ou de jaune d’œuf sur la pointe pour bien coller la feuille sur elle-même. Vous pouvez ensuite faire cuire ces borek à la poêle durant 3 minutes dans un peu d’huile d’olive.
