Bûche à la framboise et à la pistache
Ingrédients:
sel
farine
sucre
oeufs
poudre de pistache
extrait de vanille liquide
sucre glace
framboises
mascarpone
crème liquide
sucre
eau
sucre glace
framboises
pistaches
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Four
1 plaque de cuisson
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th.6). Séparez les blancs des jaunes d’œufs. Fouettez les jaunes avec le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Incorporez délicatement les blancs au mélange jaunes-sucre. Tamisez la farine et la poudre de pistache, puis ajoutez-les à la préparation. Étalez la pâte sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé et enfournez pendant12 minutes jusqu’à ce que le biscuit soit légèrement doré. À la sortie du four, démoulez le biscuit sur un torchon propre et humide, et roulez-le immédiatement avec le torchon pour lui donner sa forme.
Si vous utilisez des framboises surgelées, faites-les décongeler et égouttez-les. Dans un bol, fouettez le mascarpone avec le sucre glace et la vanille. Montez la crème liquide en chantilly ferme et incorporez-la délicatement au mascarpone. Réduisez les framboises en purée (en garder quelques-unes entières pour la décoration), puis incorporez-les à la crème.
Dans une petite casserole, portez à ébullition le sucre et l’eau jusqu’à dissolution du sucre.
Déroulez délicatement le biscuit, imbibez-le légèrement avec le sirop si vous en avez préparé. Étalez une couche généreuse de crème à la framboise sur le biscuit en laissant une marge sur les bords. Roulez à nouveau le biscuit bien serré (sans le torchon cette fois). Décorez-le de framboises puis placez-le au frais pendant au moins 2 heures.
