Bûche de Noël sophistiqué
Ingrédients:
pâte de noisettes
chocolat
praliné
beurre de cacao
Crumble
oeuf
amandes en poudre
sucre glace
blanc d'oeuf
sucre
farine
beurre d'arachide
sucre
glucose
crème
chocolat
beurre de cacao
beurre demi-sel
Purée de passion
jaune d'oeuf
oeuf
sucre
eau
lait entier
crème fouettée
gélatine en poudre
eau
chocolat
chocolat
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 mixeur
1 mixeur plongeant
1 planche
1 tamis
Étapes:
Croustillant Noisette Crumble : Dans une cuve batteur placé sur un bain marie, mettre à fondre le beurre de cacao et le chocolat.
Une fois fondu, incorporer à la feuille la pâte de noisette et le praliné. Une fois le mélange homogène parfaire le mélange avec le crumble et couler en cadre.
Laisser cristalliser 24h au frais. Puis découper à la taille désirée, conserver au frais.
Biscuit Joconde Cacao : Dans une cuve de batteur, mettre à monter les œufs, l'amande en poudre et le sucre glace. Foisonner les blancs d'œufs, serrer les avec le sucre.
Mélanger un peu de blancs foisonnés au premier mélange, la farine et le cacao tamisés ensemble, le reste des blancs, puis le beurre fondu. En prenant soin de mélanger délicatement afin de ne pas casser le foisonnement.
Peser 600grs de biscuit pour une feuille GN (52x32). Enfourner à 190°C 6 à 7min. Réserver au frais.
Ganache Caramel Passion : Dans une casserole (de préférence en cuivre) réaliser un caramel à sec avec le glucose et le sucre.
Décuire avec les liquides, qui auront était chauffés au préalable afin d'éviter un trop grand choc thermique. Cuire une petite minute, puis verser sur le chocolat.
Emulsionné le tout au mixeur plongeant, une fois que la ganache à atteint une température de plus ou moins 30°C.
Incorporer les beurres, et émulsionner de nouveau. Couler sur le biscuit directement, celui-ci se trouve en cadre. Une fois cristalliser rouler le tout pour en faire l'insert.
Mousse Jivara : Dans une cuve de batteur, pocher à 84°C au bain marie le mélange jaunes, œufs, sucre et eau. Foisonner à vitesse moyenne, jusqu'à complet refroidissement.
Chauffer le lait et y faire fondre la masse de gélatine, puis verser sur le chocolat semi fondu.
Emulsionner le tout au mixeur plongeant. Attendre la température idéale de mélange pour la ganache qui est de 28°C. Et incorporer intimement le premier appareil (dit pate à bombe) puis la crème fouettée.
Mettre en œuvre de suite.
Décor en chocolat : Faire fondre le chocolat à 50°C, refroidir les 2/3 à une température de 26°C puis rajouter le 1/3 manquant afin d'obtenir une température de 29°C. Qui est la température idéale de travail. Ce qu'on appelle le tablage ou mise au point.
Une fois la taille de la buche définie, c'est a dire qu'en moyenne c'est 3cm pour une part du fait un 6 personnes sera de 18cm.
Découper une feuille de papier guitare de 18cm de long et 22cm de haut. Sur cette même feuille et à l'aide d'une poche avec un bout très fin. Faite des petits cercles sur eux même en décalant petit à petit. Enfin placer ce décor dans la gouttière pour le former. Une fois le chocolat cristalliser, retirer délicatement le papier guitare et poudrer le, à la poudre argentée.
Montage et finition : Dans une gouttière de 44cm de long, couler un premier 1/3 de la mousse au chocolat, chemiser votre moule. Placer votre insert de façon, qu'il se retrouve au milieu de la buche, que vous aurez roulé au préalable et congeler. Couler le reste la mousse en prenant soin de laisser 5mm de marge pour placer le croustillant. Mettre au surgélateur 4heures minimum. Démouler mettre le décor au chocolat au lait et finir avec quelques morceaux de fruit la passion sur le décor chocolat
