Bûche tiramisu par Laurent Mariotte
Ingrédients:
mascarpone
oeufs
sucre
Expresso
amaretto
biscuits cuillers
gélatine en feuilles
cacao amer
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 moule à cake
1 réfrigérateur
1 bols
1 Balance de cuisine
Étapes:
Mettez la gélatine à ramollir dans de l’eau froide. Versez le café avec l’alcool dans un bol. Séparez les blancs des jaunes d’œufs. Montez les blancs en neige avec le sucre. Incoporez les jaunes délicatement aux blancs en neige.
Assouplissez le mascarpone puis ajoutez votre mélange blancs montés et jaunes. Terminez par la gélatine fondue. Mélangez.
Recouvrez le moule à cake de film alimentaire. Versez une couche de crème puis une couche de biscuits préalablement trempés dans le café. Couvrez d’une couche de crème puis recouvrez d’une couche de biscuits toujours trempés dans le café. Filmez et placez au frais minimum 12h.
Sortez la bûche du réfrigérateur juste avant de servir, démoulez-la à l’aide du film alimentaire, saupoudrez de cacao.
