Bûche glacée choco-framboise
Ingrédients:
crème fraîche
glace au chocolat
framboises
meringues
petit beurre
framboises
coulis de framboise
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Moule à cake
1 film alimentaire
1 congélateur
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Dans un moule à cake d'1 litre (pour connaître le volume : remplissez le moule d'eau, car 1 k g d'eau = 1 litre).
Préferez un moule en silicone, plus aisé au démoulage. Sinon, tapissez de film alimentaire votre moule habituel.
Remplissez le moule de glace au chocolat ramollie, mais pas fondue!
Placez-le au congélateur pendant 1 à 2 h.
Quand la glace a un peu redurcie, creusez une gouttière à l'aide d'une cuillère.
Remplissez la goutière de sorbet à la framboise ramolli. Et placez au congélateur encore 1 à 2 h.
Quand la glace a un peu redurci, recouvrez avec la glace au chocolat qui constituait la gouttière. Ne remplissez pas jusqu'en haut!
Mixez les biscuits avec un peu de crème fraîche, de manière à obtenir une pâte constitante.
Couvrez-en la bûche, et replacez au congélateur.
Démoulez la bûche, recouvrez-la de meringue concassée, et décorez de framboises surgelées et de chantilly (avec 1 poche à douille, c'est plus joli!). Replacez au congélateur.
Servez la bûche avec de la chantilly et du coulis de framboise.
Miam...
