Bûche de Noël de mon enfance
Ingrédients:
farine
maïzena
sucre semoule
oeufs
amandes
sucre vanillé
cacao amer
sucre semoule
beurre
rhum
beurre
sucre glace
rhum
sucre semoule
sucre vanillé
eau
mousse au chocolat
crème dessert au chocolat
oeufs
crème
jaunes d'oeuf
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 poche à douille
1 fourchette
1 pinceau
1 aluminium
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 Tamis
1 Four
1 Réfrigérateur
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 casserole
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Prévoir de laisser reposer la recette au minimum 2 h au frais.
Prévoir aussi du papier sulfurisé et une plaque à pâtisserie rectangulaire.
C'est un dessert facile à préparer (malgré les apparences) et qui est encore meilleur préparé à l'avance.
Je vous conseille de faire la bûche de Noël en deux jours en sachant que vous pouvez la préparer 1 à 2 jours auparavant :
Jour 1 : points de 1 à 3 inclus.
Jour 2 : points 4 à 6 inclus.
Les étapes :
1/ faire la mousse au chocolat,
2/ faire le gâteau roulé,
3/ faire le sirop et rouler le gâteau,
4/ faire la crème au beurre,
5/ dresser la bûche de Noël,
6/ réfrigération minimum : 2 h.
1/ La mousse au chocolat :
Faire fondre au bain-marie le chocolat avec 1 cuillère à soupe d'eau. Pendant ce temps, séparer le blanc des jaunes d'oeufs. Monter les blancs en neige avec une pincée de sel.
Mélanger au chocolat fondu les jaunes d'oeufs, le beurre mis en pommade, le sucre glace. Incorporer ensuite les blancs en neige en mélangeant par le dessous avec une cuill. en bois.
Mettre au frais 2 heures minimum.
2/ Le gâteau roulé :
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Séparer les blancs des jaunes. Mélanger les jaunes avec le sucre en poudre jusqu'à ce qu'ils fassent le ruban.
Tamiser ensemble la maïzena, la farine et les amandes en poudre. Les ajouter au jaunes d'oeufs. Mélanger. Réserver.
Battre les blancs en neige très ferme avec une pincée de sel et le sucre vanillé. Les incorporer peu à peu à la pâte en soulevant la masse par le dessous.
Couper le papier sulfurisé de la taille de la plaque rectangulaire. Verser la pâte dessus et étaler avec une spatule. Mettre dans le four préchauffé. Laisser cuire 10 min (la pâte doit à peine blondir). Sortir du four et recouvrir d'un torchon sec.
Laisser refroidir.
3/ Le sirop et le "roulage" :
Faire le sirop avec le sucre mélangé à de l'eau chaude (mais pas bouillante) et le rhum.
Imbiber le gâteau (soit avec une cuillère ou carrément à la main) sur la première face. Retourner le gâteau. Enlever délicatement le papier sulfurisé et imbiber l'autre face. Retourner à nouveau le gâteau. (grâce à ce sirop, le gâteau ne se cassera pas en le roulant)
Badigeonner avec la mousse au chocolat. Rouler le gâteau sur lui-même. Rouler ensuite le gâteau dans le papier sulfurisé (toujours serré) et dans du papier d'aluminium.
Placer au frais jusqu'au lendemain.
Conserver le reste de sirop pour le lendemain.
4/ La crème au beurre :
Faire cuire à feu modéré le sucre juste recouvert d'eau jusqu'à ce qu'une goutte tombant d'une fourchette laisse un fil tomber.
Fouetter les jaunes d'oeufs, en ajoutant le sirop bouillant en filet (comme l'huile d'une mayonnaise) jusqu'à ce que les jaunes blanchissent. Battre le beurre en pommade. Lui ajouter petit à petit le mélange et le sucre vanillé.
Prélever une tasse à thé de ce mélange et le réserver. Dans le reste de la crème au beurre, ajouter le cacao et mélanger.
Laisser les deux crèmes raffermir au frais.
5/ Dresser la bûche de Noël :
Sortir le gâteau roulé du frigo. Couper les deux extrémités du gâteau en oblique. Les réserver.
Mouiller très légèrement le gâteau avec du sirop restant.
Avec une spatule, tartiner le gâteau largement de crème au beurre au chocolat.
Prendre les deux extrémités réservées et les poser sur la bûche pour faire les noeuds. Les humecter de sirop et tartiner de crème au beurre à la vanille ainsi que les deux extrémités de la bûche. Lisser au couteau mouillé trempé dans l'eau tiède.
Mettre le reste de crème au beurre au chocolat avec une poche à douille munie de la douille cannelée de 8dents. Si on n'a pas de poche à douille, enduire à la spatule et faire des traits sur la longueur de la bûche avec une fourchette trempée dans l'eau chaude.
6/ Réfrigérer la bûche :
Mettre au frais au moins 2 heures. Décorer avec de la pâte d'amande ou des figurines...
Déguster en famille !
