Bûche framboise vanille
Ingrédients:
chocolat blanc
crème liquide
gousse de vanille
framboises
levure chimique
farine
sucre en poudre
oeuf
sucre vanillé
sucre en poudre
framboises
eau
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Batteur électrique
1 casserole
1 couteau
1 film alimentaire
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 papier sulfurisé
1 robot pâtissier
1 Tamis
1 bol
1 plat
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparez la ganache. Ouvrez la gousse de vanille en deux et grattez la pulpe et les graines avec la pointe d’un couteau. Déposez le tout (pulpe + gousse) dans une casserole avec 15 cl de crème liquide. Portez à ébullition. Sortez du feu et laissez infuser une heure. Découpez le chocolat en petits morceaux dans un grand bol.
Retirez la gousse de vanille. Faites bouillir à nouveau la crème vanillée et versez-la sur le chocolat tout en remuant au fouet afin de faire fondre le chocolat et de l’intégrer. Ajoutez alors les 15 cl de crème restants et mélangez bien. Couvrez en collant le film alimentaire à la surface pour éviter la formation d’une pellicule de surface. Laissez prendre 4 heures au réfrigérateur.
Mélangez le sucre, le sucre vanillé et les œufs au robot ou batteur électrique. Mélangez la farine et la levure. Passez-les au tamis. Incorporez-les aux œufs blanchis progressivement en mélangeant au fouet. Versez le tout sur un moule plat chemisé de papier cuisson. Aplatissez bien et faites cuire 10 minutes dans un four préchauffé à 180°C.
Démoulez le biscuit chaud sur un torchon humide et retirez le papier cuisson. Roulez la génoise et laissez refroidir. Dans une casserole, mélangez les framboises, le sucre et l’eau. Faites chauffer et mixer avec un mixeur plongeant afin d’obtenir un coulis lisse. Faites bouillir une minute. La texture doit approcher celle d’une confiture liquide.
Déroulez la génoise et décollez-la bien du torchon. Étalez la confiture de framboise en une fine couche sur la génoise. Fouettez la ganache avant usage pour lui donner du volume. Disposez de la ganache sur l’ensemble du gâteau en une couche pas trop épaisse. Ajoutez les framboises. Roulez ensuite délicatement, mais suffisamment serré. Recouvrez la buche du reste de ganache en couches successives.
Laissez reposer au frais au moins une heure avant de servir. Décorez avec un peu de sucre glace, quelques framboises et la décoration de votre choix. Découpez une fine tranche à chaque extrémité pour un effet plus esthétique.
