Bûche de Noël glacée
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
sucre glace
chocolat
amandes effilées
glace café
glace à la noix de coco
glace vanille
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 congélateur
1 Moule à cake
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre le chocolat et le beurre au bain-marie.
Une fois que le tout est bien fondu, mélangez de sorte à obtenir un mélange bien homogène.
Fouettez la crème fraîche, puis ajoutez-la au mélange précédent.
Mélangez bien jusqu'à ce que le tout soit complètement froid.
Versez 1/3 de cette préparation au fond d'un moule à cake, ensuite au congélateur, jusqu'à ce qu'elle durcisse.
Ajoutez ensuite des couches de glace, en alternant, puis le reste de la préparation à base de chocolat.
Laissez tout ça congeler pendant trois heures minimum.
Pendant ce temps, mélangez le sucre glace et les amandes dans une poêle et faites griller tout ça, à petit feu, en remuant de temps en temps.
Une fois que les amandes sont enrobées de caramel et dorées, retirez la poêle du feu et laissez le tout refroidir.
Sortez la bûche du congélateur, démoulez-la et saupoudrez-la d'amandes sur son sommet.
Remettrez la bûche glacée environ 15 minutes au frigo avant de la servir.
