Bûche framboise pistache
Ingrédients:
sucre
farine
levure chimique
sel
oeufs
poudre de pistache
sucre
framboises
feuille de gélatine
crème liquide
sucre
crème liquide
pâte de pistache
feuille de gélatine
sucre glace
framboises
pistaches
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 chinois
1 Four
1 plaque de cuisson
1 saladier
1 Spatule
1 plat
1 Frigo
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Dans un grand saladier, battez les œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et double de volume. Tamisez la farine, la poudre de pistache, la levure et le sel ensemble, puis incorporez-les délicatement au mélange d'œufs à l'aide d'une spatule. Versez la préparation sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé et étalez uniformément.
Enfournez pendant 10 à 12 minutes, jusqu'à ce que le biscuit soit doré. À la sortie du four, retournez le biscuit sur un torchon propre saupoudré de sucre et retirez délicatement le papier sulfurisé. Roulez le biscuit dans le torchon et laissez refroidir.
Faites chauffer les framboises avec le sucre dans une casserole jusqu'à obtenir un coulis. Mixez-le et passez-le au chinois pour enlever les graines. Faites ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide, puis incorporez-les au coulis chaud. Montez la crème liquide en chantilly et incorporez délicatement le coulis de framboise. Réservez au frais.
Faites ramollir la feuille de gélatine dans de l'eau froide. Dans une petite casserole, chauffez un peu de crème et ajoutez-y la gélatine essorée pour la dissoudre. Incorporez ensuite la pâte de pistache et mélangez bien. Montez la crème restante en chantilly et incorporez délicatement le mélange pistache-gélatine.
Déroulez délicatement le biscuit et étalez une couche de mousse framboise sur toute la surface. Roulez le biscuit à nouveau pour former la bûche. Placez-la sur un plat de service. Recouvrez la bûche avec la mousse pistache, en lissant bien avec une spatule. Réservez au réfrigérateur pendant au moins 4 heures (idéalement toute la nuit).
