Bûche au mascarpone tous parfums
Ingrédients:
sucre
levure chimique
sucre
farine
oeufs
lait
eau
grand-marnier
sucre glace
mascarpone
caramel
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 bol
1 Couvercle
1 fourchette
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 8). Dans un saladier, battre les jaunes d'oeufs avec 100 g de sucre, ajouter la levure à la farine bien mélanger, verser sur la préparation précédente.
Ajouter le lait puis les blancs d'oeuf montés en neige.
Verser la pâte sur une plaque ou un moule recouvert d'une feuille de papier sulfurisé huilé, environ 40 cm x 25 cm.
Mettre au four pendant 6 min.
Retourner le gâteau sur un torchon mouillé, enlever le papier et rouler dans le sens de la longueur.
Préparer la crème : Mélanger dans un saladier 250 g de mascarpone avec 2 ou 3 cuillères à soupe (ou plus si vous aimez sucré) de sucre glace et 4 ou 5 cuillères à soupe de caramel liquide.
Dans un bol verser l'eau les 2 cuillères à soupe de sucre et le Grand Marnier.
Dérouler délicatement le biscuit, l'imbiber avec l'eau parfumée et le tartiner avec la crème.
Le rouler à nouveau et le recouvrir avec la crème obtenue comme précédemment en la parfumant au chocolat par exemple. Faire des traits à la fourchette et décorer.
Mettre au frais et ne consommer que le lendemain.
