Bûche au mascarpone et lemon curd, parfumée Earl Grey
Ingrédients:
sucre glace
maïzena
farine
sucre
thé
oeufs
cannelle
citron
lemon curd
mascarpone
crème liquide
meringue
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Dans un saladier, fouettez 4 jaunes d'oeufs avec la moitié du sucre pour obtenir une belle crème presque blanche.
Battez les blancs en neige, ajoutez le reste de sucre en poudre en milieu de travail.
Incorporez la moitié de la farine et de la maïzena et la cannelle, remuez. Ajoutez la moitié des blancs montés, remuez.
Rajoutez le reste des ingrédients (farine et maïzena) en remuant toujours doucement.
Sur une plaque assez grande, tapissée de papier sulfurisé et beurrée,
étalez votre pâte bien équilibrée pour une cuisson uniforme et enfournez 10/12 minutes en surveillant.
Pendant ce temps...fouettez au batteur le lemon curd, le mascarpone et les 2 cuillères de crème ainsi que le zeste de citron.
Vous pouvez également mettre des lamelles de citrons confits au sucre.
La génoise est prête !!!
Renversez-la sur un linge humide, enlevez le papier sulfurisé, badigeonnez-la de thé earl grey bien sucré et laissez refroidir.
Etalez ensuite le mélange citron-mascarpone, roulez délicatement (à l'aide du torchon humide)
Avec le reste de crème, décorez la bûche à votre guise !
Pour ma part je confectionne des bandes de meringue et les colle avec la crème au citron, et j'y ajoute des petits sujets de Noël.
-- Allez c'est pas trop compliqué... J'ai confiance en vous!!!--
