Bûche poire spéculoos
Ingrédients:
sucre en poudre
farine
oeufs
biscuit
sucre en poudre
ricotta
mascarpone
poire au sirop
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 Maryse
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 poche à douille
1 saladiers
1 Tamis
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Sortez les poires du sirop et coupez-les en petits dés. Cassez-les œufs et séparez les blancs des jaunes. Dans un saladier, montez les blancs en neige bien ferme en leur ajoutant une petite pincée de sucre. Dans un autre saladier, faites blanchir les jaunes avec le sucre en poudre jusqu’à l’obtention d’un mélange bien mousseux et volumineux. Ajoutez ensuite la farine à l'aide d'un tamis et mélangez à nouveau.
Incorporez délicatement, à la maryse, les blancs en neige dans les jaunes blanchis. Une fois un appareil homogène obtenu, versez le sur une plaque chemisée avec un papier cuisson. Passez 12 minutes au four préchauffé à 180 °C.
Mélangez la ricotta, le mascarpone et le sucre. Coupez la gousse de vanille en deux. Récupérez la pulpe et ajoutez-la au mélange. Une fois le mélange lisse et aéré obtenu, mettez-le au frais. Cassez les Spéculoos en petits morceaux.
Démoulez délicatement la génoise en vous aidant d’une autre plaque couverte d’une toile à pâtisserie. À l’aide d’un pinceau de cuisine, enduisez le biscuit avec le sirop des poires. Étalez une couche de préparation au mascarpone sur la génoise. Saupoudrez de miette de Spéculoos. Parsemez de dés de poire. Roulez la bûche bien serrée. Mettez au frais au moins 6 heures pour que la bûche prenne bien.
Sortez la bûche et décorez-la selon votre inspiration en passant la crème au mascarpone dans une poche à douille. Faites une première couverture avec une douille chemin de fer. Réalisez d’autres formes avec une douille cannelée. Saupoudrez de brisures de Spéculoos. Dégustez bien frais.
