Bûche aux macarons
Ingrédients:
beurre
chocolat noir
miel liquide
macaron
glace vanille
cerneaux de noix
angélique
Ustensiles:
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Versez le miel dans une assiette à soupe et allongez-le d'eau.
Tournez-y un par un les macarons.
Beurrez puis garnissez le moule à cake d'une feuille de papier sulfurisé.
Tapissez de macarons le fond du moule et les parois jusqu'à mi-hauteur.
Versez la moitié de la glace et tassez-la.
Couvrez la glace de macarons trempés dans le miel et tapissez-en de nouveau les parois.
Remplissez avec le reste de la glace puis recouvrez de macarons.
Mettez 1 heure au freezer.
Cassez le chocolat dans une petite casserole, ajoutez le reste du beurre et 1 cuillère à café d'eau.
Placez cette casserole dans une plus grande contenant 3 cm d'eau à feu moyen et laissez fondre le chocolat.
Démoulez la bûche et recouvrez des macarons restant puis nappez de chocolat.
Décorez de cerneaux de noix et d'angélique puis gardez au freezer jusqu'au moment de servir.
