Bûche citron framboise
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre
oeufs
zeste de citron
jus de citron
extrait de vanille liquide
sucre glace
mascarpone
crème liquide
jus de citron
sucre glace
framboises
zeste de citron
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 Réfrigérateur
1 saladiers
1 Tamis
1 bol
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th. 6).
Dans un saladier, fouettez les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et double de volume. Incorporez délicatement la farine et la levure tamisées, ainsi que le zeste et le jus de citron. Étalez la pâte sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, en formant un rectangle d'environ 1 cm d'épaisseur. Enfournez pendant 10 à 12 minutes. La génoise doit être légèrement dorée. À la sortie du four, retournez la génoise sur un torchon propre et humidifié. Enlevez le papier sulfurisé et roulez la génoise dans le torchon pour qu'elle prenne la forme d'un roulé. Laissez refroidir.
Dans un grand saladier, fouettez la crème liquide jusqu'à obtenir une consistance de chantilly. Dans un autre bol, mélangez le mascarpone, le sucre glace, l'extrait de vanille et le jus de citron. Incorporez délicatement la crème fouettée à ce mélange.
Déroulez la génoise délicatement. Étalez une couche de crème au mascarpone sur toute la surface. Disposez les framboises sur la crème. Roulez la génoise à nouveau en serrant bien. Placez la bûche au réfrigérateur pendant au moins 2 heures pour qu'elle prenne.
Avant de servir, saupoudrez la bûche de sucre glace et ajoutez des zestes de citron pour la décoration. Mettez aussi des framboises. Découpez et servez bien frais.
