Bûche de Noël crème de marrons chantilly
Ingrédients:
beurre
sel
levure chimique
sucre
farine
oeufs
eau
rhum
sucre
eau
crème de marrons
crème fleurette
marrons
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 plaque de cuisson
1 Spatule
1 Four
1 fourchette
1 Couteau
1 économe
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Battre au fouet le sucre, 2 oeufs et 2 jaunes jusqu'à ce que le mélange devienne blanc et mousseux.
Ajouter petit à petit le mélange farine et levure plus 1 cuillère à soupe d'eau.
Monter les 2 blancs en neige ferme avec une pincée de sel et les incorporer délicatement en soulevant à la préparation précédente.
Verser sur une plaque de cuisson rectangulaire préalablement recouverte d'un papier sulfurisé et beurré au pinceau en lissant avec une spatule pour que la pâte recouvre bien entièrement la plaque.
Enfourner à 180°C (thermostat 6) pendant 10 à 12 min suivant le four (surveiller la cuisson le biscuit ne doit pas se colorer).
Démouler dès la sortie du four sur un torchon humide et rouler le biscuit très serré avec le torchon et laisser refroidir.
En attendant, mettre la crème dans un récipient filmé et laisser refroidir pendant une quinzaine de minutes (pas plus).
Faire chauffer l'eau, le rhum et le sucre quelques minutes et remuant, puis laisser refroidir.
Monter la crème en chantilly au batteur.
Vider la crème de marrons dans un saladier, la battre à la fourchette afin de la rendre moins compacte, puis ajouter la chantilly en soulevant pour la garder aérée.
Dérouler le biscuit en l'humectant avec le sirop à l'aide d'un pinceau pour éviter qu'il ne se casse.
Appliquez une bonne couche du mélange chantilly-crème de marrons et émietter 3 marrons glacés dessus.
Enlever le torchon et rouler le biscuit garni.
Couper les deux bouts en biseau et déposer sur le plat de service.
Étaler le reste de la préparation sur le biscuit roulé en imitant l’écorce du bois.
Décorer avec le marron glacé restant coupé en deux et laisser libre cours à votre imagination.
On peut râper du chocolat noir avec un couteau économe, disposer des petits sujets récupérés sur un gâteau acheté...
