Bûche aux clémentines et au chocolat
Ingrédients:
levure chimique
sucre
beurre
farine
chocolat noir
clémentine
lait
crème liquide
oeufs
sujet en chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pelez les clémentines, séparez les quartiers et enlevez leur fine peau, faites-les cuire pendant 45 min avec 130 g de sucre et 40 g de beurre. Préchauffez le four thermostat 7 (210°C). Tapissez une plaque à pâtisserie de papier cuisson beurré.
Travaillez les jaunes avec le sucre restant jusqu'à ce le mélange blanchisse. Ajoutez la farine et la levure, puis le lait, bien mélanger. Battez les blancs en neige ferme. Incorporez-les délicatement à la pâte. Versez sur la plaque, égalisez la surface et enfournez pour 10 min.
Démoulez sur un linge humide. Couvrez le biscuit chaud d'une couche de marmelade, roulez, laissez refroidir. Versez la crème bouillante sur le chocolat râpé. Mélangez et nappez la bûche de cette ganache. Décorez et dégustez bien frais.
Laissez 1h30-2h00 au réfrigérateur.
