Bûche avec insert fruité
Ingrédients:
cacao en poudre
noix de coco rapée
sucre glace
sucre en poudre
oeuf
sucre en poudre
mangue
fruit de la passion
agar-agar
citron vert
chocolat noir
oeuf
Ustensiles:
3 saladiers
1 Maryse
1 Moule à bûche
1 balance de cuisine
1 blender
1 casserole
1 Four
1 Micro-ondes
1 papier sulfurisé
1 congélateur
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour réaliser l’insert, dénoyautez les mangues et récupérez la quantité voulue de chair. Découpez-la grossièrement dans un blender. Ajoutez la chair et les graines de fruits de la passion ainsi que le jus d’un demi-citron vert. Mixer le tout pour obtenir un jus lisse.
Transvasez dans une casserole. Ajoutez l’agar-agar ainsi que le sucre et remuez. Portez à ébullition et laissez cuire 2 à 3 minutes en remuant continuellement. Versez la préparation dans un moule à insert et laissez redescendre en température. Une fois le mélange refroidi, transvasez-le au congélateur pendant au moins 6 heures.
Pour le biscuit, séparez les blancs des jaunes d’œufs. Dans un saladier, montez les blancs en neige bien serrée en y intégrant le sucre. Dans un autre saladier, blanchissez les jaunes avec le sucre glace, ajoutez-y la noix de coco râpée et le cacao en poudre. Mélangez bien. Fusionnez les deux préparations délicatement à la Maryse.
Étalez l’appareil sur une plaque couverte de papier cuisson et enfournez à 180°C pendant 20 minutes. Une fois le biscuit refroidit, parez pour obtenir un rectangle aux dimensions de votre moule à bûche.
Préparez la mousse. Faites fondre le chocolat au bain-marie ou au four à micro-ondes. Séparez les blancs des jaunes d’œufs. Montez les blancs en neige bien serrée. Dans un saladier, versez le chocolat fondu (pas trop chaud) sur les jaunes en remuant fermement.
Récupérez le zeste du citron vert et hachez-le très finement. Intégrez-le au chocolat. Ajoutez petit à petit les blancs en neige à l’aide d’une maryse en mélangeant délicatement pour conserver du volume. Couvrez et laisser prendre au réfrigérateur pendant au moins une heure.
Préparez votre moule à bûche. Remplissez de mousse au chocolat en tapotant bien afin d’éviter les bulles d’air. Remplissez le moule aux ¾. Déposez ensuite l’insert mangue, encore congelé et enfoncez-le légèrement dans la mousse. Recouvrez avec le reste de mousse (conservez-en un peu pour le lendemain). Fermez avec le biscuit en pressant légèrement.
Placez au congélateur toute une nuit. Démoulez. Lissez avec le reste de mousse. Décorez et laissez décongeler environ 4 heures au réfrigérateur avant de servir.
