Bûche aux épices, noisettes et chantilly à la confiture de lait
Ingrédients:
sucre glace
sucre glace
huile
farine
miel
sucre
oeufs
épices à pain d'épices
lait
crème liquide
confiture de lait
crème chantilly
noisettes
copeaux de chocolat blanc
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 papier sulfurisé
1 plaque de cuisson
1 robot pâtissier
1 économe
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5-6).
Préparez la génoise :
Mélangez le sucre avec les jaunes d’œufs et le miel puis incorporez la farine, les épices, l'huile et le lait.
Montez les blancs en neige et incorporez. Étalez la pâte sur une plaque garnie de papier sulfurisé en formant un carré. Cuire 12 à 15 minutes au four.
Déposez le roulé avec son papier cuisson sur un torchon humide (papier sur le torchon) et mettez un papier sur la pâte pour la protéger puis roulez la pâte à l'aide du torchon. Laissez le roulé dans le torchon durant 30 secondes puis déroulez. Retirez le torchon puis roulez à nouveau. Déroulez en retirant délicatement le papier puis laissez le roulé refroidir (le côté cuit sur le papier sulfurisé est l’extérieur de la bûche).
Préparez la chantilly en montant la chantilly très froide avec fixateur et sucre glace, incorporez doucement la confiture de lait en continuant de battre.
Garnissez et roulez la bûche et mettez au frais au moins 2h. Pour la déco, préchauffez le four à 150°C (thermostat 5). Étaler les noisettes sur une plaque de cuisson couverte de papier sulfurisé, torréfier au four durant 10 minutes. Enfermez les noisettes brûlantes dans un torchon et frottez pour éplucher. Concassez finement au robot.
Sortez la bûche 20 min avant de servir, nappez de chantilly, couvrez de noisettes. Poudrez de sucre glace. Décorez de copeaux de chocolat et saupoudrez de nouveau.
