Bûche façon Pierre Hermé
Ingrédients:
farine
sucre semoule
jaunes d'oeuf
blancs d'oeuf
beurre doux
chocolat au lait
jus de fruit de la passion
sucre semoule
eau
jus de fruit de la passion
sucre semoule
chocolat noir
eau
crème épaisse
beurre doux
chocolat noir
crème liquide
sauce chocolat
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 papier sulfurisé
1 saladiers
1 Spatule
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 louche
1 pinceau
1 plat
1 Micro-ondes
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un saladier, battez les jaunes d'œufs avec 80 g de sucre jusqu'à obtenir un mélange pâle et mousseux. Dans un autre récipient, montez les blancs en neige avec 50 g de sucre jusqu'à ce qu'ils soient bien fermes. Incorporez délicatement les jaunes sucrés aux blancs en soulevant la préparation à l'aide d'une spatule.
Ajoutez ensuite la farine en suivant la même technique. Étalez la pâte en un rectangle de 40 x 40 cm sur une plaque tapissée de papier cuisson. Enfournez à 230°C (thermostat 7/8) pendant environ 5 à 6 minutes. Sortez du four, laissez refroidir, puis retournez le biscuit sur une autre feuille de papier cuisson et détachez délicatement la première feuille.
Découpez le beurre en petits morceaux et laissez-le à température ambiante pour qu'il ramollisse. Hachez le chocolat très finement et faites-le fondre partiellement au bain-marie ou au micro-ondes. Coupez les fruits et recueillez la pulpe, puis filtrez-la pour ne conserver que le jus. Portez le jus de fruit de la passion à ébullition dans une casserole.
Disposez la moitié de ce jus sur le chocolat fondu et remuez délicatement avec une spatule en bois. Versez la seconde moitié du jus et répétez l'opération de mélange. Incorporez ensuite le reste du jus et mélangez de nouveau jusqu'à homogénéité. Mettez le beurre et laissez-le fondre légèrement avant de remuer jusqu'à obtenir une ganache lisse et uniforme. Réservez la ganache au réfrigérateur pendant 1h à 1 h 30.
Découpez les fruits et extrayez-en la pulpe, puis filtrez-la pour ne conserver que le jus. Dans une casserole, portez à ébullition l'eau et le sucre, en remuant avec une cuillère en bois. Une fois le sirop refroidi complètement, incorporez-y le jus. Placez la préparation au réfrigérateur.
Gardez un quart de la ganache de côté pour la décoration finale. À l'aide d'un pinceau, imbibez le biscuit avec le sirop. Étalez uniformément le reste de la ganache au chocolat au lait et fruit de la passion sur toute la surface du biscuit. Roulez la bûche en prenant soin de la rouler dans le sens de la largeur. Enveloppez-la fermement dans du film plastique pour maintenir sa forme. Mettez-la au réfrigérateur pendant 6 heures.
Pour la sauce chocolat, coupez le chocolat en morceaux et placez-les dans une casserole avec l'eau, le sucre et la crème. Faites chauffer doucement jusqu'à ébullition, puis laissez mijoter à feu doux en remuant avec un petit fouet. Lorsque la sauce épaissit et nappe le dos d'une spatule en bois, elle est prête et parfaitement onctueuse.
Pour le nappage chocolat, râpez le chocolat et réservez-le. Portez la crème à ébullition dans une casserole, puis retirez du feu. Incorporez le chocolat en plusieurs étapes, en remuant doucement avec une spatule, en dessinant de petits cercles du centre vers l'extérieur.
Laissez le mélange tiédir à moins de 60°C avant d'ajouter successivement le beurre, puis la sauce au chocolat préparée auparavant, en mélangeant le moins possible pour obtenir une texture homogène. Si le mélange devient trop froid, réchauffez-le légèrement au bain-marie tiède ou au micro-ondes sans trop le manipuler.
Dépliez le papier et placez la bûche sur une grille à pâtisserie, elle-même posée sur une plaque. Enveloppez-la généreusement avec une ganache crémeuse au chocolat au lait et au fruit de la passion. Laissez la bûche au réfrigérateur pendant une heure. Le glaçage doit être tiède, à une température comprise entre 35° et 40°C ; versez-le délicatement sur la bûche à l'aide d'une louche, puis tapotez la grille pour faire couler l'excédent.
Transférez la bûche sur un plat de service. À chaque extrémité, fixez un gros macaron d'environ 6 cm de diamètre, puis parsemez des coques de petits macarons de différentes tailles sur le dessus. Remettez la bûche au réfrigérateur. Juste avant de servir, déplacez-la sur un plat rectangulaire pour la présentation.
