Bûche glacée chocolat au Thermomix
Ingrédients:
sucre en poudre
cacao en poudre
gélatine en feuilles
eau
crème liquide
sucre en poudre
cacao en poudre
chocolat noir
oeuf
lait
chocolat au lait
chocolat noir
beurre doux
riz soufflé
chocolat blanc
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 poche à douille
1 Spatule
1 bol
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 Moule à bûche
1 plat
1 congélateur
1 Frigo
Étapes:
La veille, préparez le glaçage au chocolat noir. Mettez les feuilles de gélatine à tremper dans l’eau froide. Versez l’eau, la crème liquide et le sucre dans la cuve du Thermomix. Faites chauffer à 120 °C durant 22 minutes en vitesse 2 et sans le verre doseur.
Ajoutez le cacao en poudre. Mixez 30 s en vitesse 3. Avec la spatule décollez toute la préparation des parois en raclant bien. Égouttez la gélatine et ajoutez-la dans la cuve du Thermomix. Mixez à nouveau 30 secondes en vitesse 3. Transvasez dans un récipient hermétique et laissez au réfrigérateur toute la nuit.
Cassez les œufs et séparez les blancs des jaunes. Versez les jaunes dans la cuve propre du Thermomix. Ajoutez le lait et le sucre. Lancez le Thermomix 8 min à 90°C en vitesse 2. Cassez le chocolat noir en petits morceaux et ajoutez-les dans le bol ainsi que le cacao en poudre. Mélangez 1 min en vitesse 5.
Versez cet appareil dans des bacs à glaçons. Mettez au congélateur pendant au moins 3 heures. Remettez les glaçons dans la cuve propre du Thermomix. Concassez en mode turbo durant 2 secondes. Répétez l’opération 3 fois. Mixez 1 min 30 en vitesse 6.
Montez le fouet sur le Thermomix. Émulsionnez en vitesse 3 durant 30 secondes. Versez ensuite l’appareil à glace dans le moule à bûche en tapotant bien pour éviter les bulles d’air. Mettez au congélateur.
Cassez le chocolat au lait et le chocolat noir en gros morceaux dans la cuve du Thermomix. Râpez en vitesse 10 pendant 10 secondes. Décollez tout le chocolat des parois avec la spatule. Ajoutez le beurre coupé en petits dés. Lancez le Thermomix à 55 °C durant 5 minutes en vitesse 2. Ajoutez le riz soufflé au chocolat. Mélangez en mode inversé durant 30 secondes en vitesse 2.
Sortez la bûche et étalez cet appareil dans le moule pour créer le socle de la bûche. Remettez au congélateur durant 3 heures. Démoulez ensuite la bûche sur une grille ou un plat et réservez-la 30 minutes au congélateur avant de dresser.
Faites fondre le chocolat blanc au bain marie et passez-le en poche à douille. Mettez le glaçage noir dans la cuve du Thermomix et faites réchauffer à 50° C durant 4 minutes en vitesse 3. Laissez redescendre en température 10 minutes. Étalez le glaçage sur la bûche généreusement. Dessinez de belles lignes (ou les motifs de votre choix) avec la douille de chocolat blanc.
Transvasez sur un plat de service et réservez au frais au moins une heure avant de servir.
