Bûche glacée citron marron
Ingrédients:
sucre glace
crème fleurette
mascarpone
jus de citron
citron
arôme naturel de citron
meringue
crème de marrons
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Montez au fouet la crème liquide en y incorporant lentement le sucre glace
Ajoutez le mascarpone.
Séparer la préparation en deux (2/3-1/3)
Dans la partie 2/3, ajoutez jus, zeste et arôme de citron
Ajoutez les meringues écrasées grossièrement.
Dans la partie 1/3, ajoutez la crème de marron
Versez dans un moule à cake en silicone la partie citron puis terminer par la préparation au marron
Laissez prendre 3h au congélateur
Démoulez sur un plat et décorez.
