Bûche glacée à la vanille et framboises
Ingrédients:
sucre glace
glace vanille
glace framboise
meringue
crème liquide
fixe chantilly
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Moule à cake
1 congélateur
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 poche à douille
1 aluminium
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Prendre un moule à cake en alu, le garnir de film étirable.
Mettre au fond du moule la glace vanille jusqu'à la moitié puis la glace framboise.
Recouvrir de film étirable et le mettre dans le congélateur pendant une nuit.
Mettre dans le saladier la crème liquide avec le sucre glace et les deux sachets de chantifix, la fouetter jusqu'à ce qu'elle devienne une chantilly.
Et la mettre au réfrigérateur.
Casser la meringue.
Une fois cassée, mettre la meringue dans un saladier et ajouter trois cuillères à soupe de chantilly, mélanger le tout.
Puis étendre le mélange sur la glace framboise.
Retourner la bûche sur un plat.
Recouvrir la bûche de chantilly avec une poche à douille.
La décorer.
Et la remettre au congélateur.
La sortir quelques minutes avant de la servir.
