Bûche de Noël café craquante
Ingrédients:
levure
sucre
farine
oeufs
whisky
sucre
eau
sucre
crème liquide
bonbon au chocolat
sucre vanillé
café instantané lyophilisé
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparer le biscuit :
Casser les oeufs en séparant le blanc des jaunes, battre les blancs en neige avec le sucre.
Ajouter les jaunes en continuant de remuer puis la farine et la levure.
Enfourner sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier de cuisson. Etaler en un grand rectangle.
Laisser cuire 8 minutes dans un four à 210°C (thermostat 7) ou 10 min à 180° (thermostat 6).
Dès que le gâteau est cuit le rouler à l'aide d'un torchon propre ou d'un autre morceau de papier de cuisson.
Pour le sirop :
Faire chauffer les ingrédients (eau, sucre et alcool) 2 minutes au micro onde.
Pour la crème:
Battre la crème en chantilly avec les sucres. A la fin ajouter le Nescafé préalablement dilué dans 2 cuillères à café d'eau puis fouetter encore quelques secondes.
Dérouler le biscuit et l'imbiber de la moitié du sirop.
Y déposer la moitié de la crème et les daims coupés en petit morceaux, rouler sans trop serrer.
Imbiber le dessus de la bûche, découper les extrémitée pour égaliser et décorer avec la crème restante.
