Bûche de Noël aux poires et Biscuits Roses de Reims
Ingrédients:
sucre
poires au sirop
crème fleurette
mascarpone
chocolat
crème fleurette
mascarpone
biscuit roses de Reims
sirop
poire
copeaux de chocolat
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 congélateur
Étapes:
Pour la mousse de poires : monter la crème liquide, le mascarpone et le sucre en chantilly bien ferme. Incorporer des petits morceaux de poires. Déposer dans le moule. Placer au congélateur pour au moins 1h.
Pour la mousse au chocolat : monter la crème liquide et le mascarpone en chantilly bien ferme. Incorporer le chocolat fondu délicatement pour ne pas casser la chantilly.
Déposer cette mousse sur les biscuits. Mettre au congélateur pour 1h. Déposer ensuite des biscuits imbibés par dessus. Remettre au congélateur pour 2h minimum puis démouler et décorer.
