Bûche de Noël chocolat orange
Ingrédients:
beurre
beurre
farine
oeufs
amandes en poudre
citron
sucre
orange
chocolat pâtissier
oeufs
marmelade d'orange
chocolat pâtissier
sucre glace
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 film alimentaire
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille:
Préparer la garniture en premier : faire fondre le chocolat au bain-marie.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre pour obtenir une pâte mousseuse. Y incorporer le chocolat puis les blancs battus en neige ferme.
Réserver au réfrigérateur.
Préparer la génoise: battre les jaunes avec le 100 g de sucre. Ajouter la farine et la poudre d'amandes. Battre les blancs avec 50 g de sucre et mélanger avec la préparation précédente. Y ajouter le beurre fondu et le zeste de citron.
Etaler sur une plaque de cuisson d'au moins 1 cm de hauteur recouverte de papier sulfurisé puis faire cuire au four à 200°C (thermostat 6-7) pendant 10 min.
Démouler sur un torchon (propre) humide.
Etaler sur la génoise de la marmelade d'orange, la mousse au chocolat par dessus et disposer sur le bord supérieur des morceaux d'orange épluchés.
Rouler en partant du haut (les morceaux d'orange se trouveront au centre) en vous aidant avec le torchon. Embaler dans du film alimentaire et laisser au frigo (moi je le laisse au congélo le temps de préparer le glacage, cela va plus vite).
Préparer le glacage blanc: fouetter le blanc d'oeuf avec le sucre glace et le jus d'1/2 citron pour obtenir une pâte épaisse (si c'est trop liquide il faut ajouter du sucre glace).
Etaler le glacage sur la buche et strier le dessus pour évoquer l'aspect du bois.
Laisser au frigo jusqu'au lendemain.
Le lendemain (au début du repas): couper les 2 extrémités de la buche pour égaliser.
Préparer un peu de glacage chocolat noir avec 25 g de chocolat patissier, 2 cuillères à soupe de sucre glace et 1 noix de beurre, il faut qu'il soit bien liquide. Faire des stries perpendiculaires à la buche avec le glacage chocolat liquide.
Replacer au frigo jusqu'au moment du dessert, au dernier moment, décorer avec ce que vous voulez et saupoudrer de sucre glace.
