Bûche au Turron
Ingrédients:
sel
sucre
farine
oeufs
fécule de pomme de terre
crème fraîche
turron
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 congélateur
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparez le biscuit: préchauffez le four à 150°C (thermostat 5).
Cassez les oeufs, reservez les blancs, mettez les jaunes dans un grand bol avec le sucre.
Fouettez ce mélange jusqu'à ce qu'il devienne blanc et mousseux.
Versez la farine et la fécule, mélangez bien.
Ajoutez la pincée de sel aux blancs et montez-les en neige ferme.
Incorporez délicatement au mélange.
Mettez du papier sulfurisé sur la plaque du four et versez-y la pâte.
Uniformisez l'épaisseur et enfournez 10 minutes (attention à le surveiller quand même).
Lorsque la pâte ne colle plus au doigt, c'est cuit.
Retournez la pâte sur un linge humide et enroulez-le rapidement dans ce linge.
Réservez.
Préparez la chantilly au turron: dans un bol placé 5 minutes au congélateur, versez la crème et le sachet de sucre vanillé.
Fouttez jusqu'à ce que la crème s'épaississe et tienne sur le fouet (attention si vous fouettez trop longtemps ça devint du beurre!).
Emiettez le turron dans la chantilly et mélangez délicatement.
Déroulez le biscuit avec précaution (il arrive souvent que le biscuit casse mais ce n'est pas irréparable!).
Etalez la chantilly sur le biscuit et enroulez-le à nouveau en vous servant du linge pour le serrer.
Vous pouvez soit le continuer tout de suite, soit le laisser 1h au frigo pour qu'il durcisse un peu.
Etalez le reste de la chantilly sur la bûche et décorez selon vos désir.
Astuce: découpez les deux extrémités de la bûche (ce sera plus net), et servez vous des morceaux pour faire les noeuds dans le bois avant de recouvrir de chantilly.
Un vrai délice approuvé par tous!!!
