Bûche de Noël tiramisu
Ingrédients:
rhum
beurre
levure chimique
sucre
farine
oeufs
café
kirsch
malibu
chocolat
extrait de café
sucre glace
mascarpone
mascarpone
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 congélateur
1 Cuillère en bois
1 bol
1 pinceau
1 fourchette
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Pour le biscuit: séparer les blancs des jaunes. Faire monter les blancs en neige.
Dans la terrine avec les jaunes d'œufs ajouter le sucre. Battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et mousse. Ajouter ensuite la farine et la levure.
Incorporer délicatement les blancs en neige dans le mélange œufs-sucre-farine.
Faire fondre le beurre sur le feu et l'ajouter au mélange.
Mettre au four chaud à 230°C (thermostat 7-8) pendant 8 minutes (en chaleur tournante).
Une fois cuit, démouler le biscuit sur un torchon humide et le rouler. Le laisser refroidir dans le torchon.
Pour la crème : séparer les blancs et les jaunes d'œufs. Battre les jaunes d'œufs Jusqu'à ce qu'il mousse. Ajouter ensuite le sucre et le mascarpone.
Monter les blancs en neige.
Incorporer-les délicatement dans le mélange.
Mettre au congélateur 3/4h pour laisser durcir un peu la mousse.
Pendant ce temps préparer le glaçage : mélanger le mascarpone avec le sucre glace et y ajouter l'extrait de café.
Conserver au frais.
Préparer dans un bol le mélange café fort + rhum + Malibu + Kirsch.
Dérouler le biscuit et le badigeonner de ce mélange.
Sortir la crème du congélateur et en badigeonner le biscuit.
Rouler le biscuit.
Recouvrir le biscuit du glaçage au café. Faire des stries avec une fourchette pour lui donner l'aspect d'une bûche.
Saupoudrer de copeaux de chocolat.
Mettre au réfrigérateur au moins 3 heures.
Bon appétit.
