Bûche de Noël aux fruits et mascarpone
Ingrédients:
rhum
levure chimique
sucre en poudre
farine
oeufs
sucre vanillé
sirop
sucre en poudre
mascarpone
fruits
vanille
sucre glace
mascarpone
Ustensiles:
1 Amazon Echo
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 bol
1 pinceau
1 couteau
1 Spatule
1 fourchette
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation du gâteau roulé. Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 6-7). Séparer les blancs des jaunes d'oeuf.
Ajouter le sucre et sucre vanillé aux jaunes d'oeufs et battre le mélange jusqu'à blanchiment.
Ajouter ensuite doucement la farine et la levure chimique (le mélange devient très consistant).
Monter les blancs d'oeufs en neige et les incorporer au mélange.
Etaler le mélange sur la plaque du four préalablement beurrée.
Enfourner pendant environ 10 minutes.
Préparation de la garniture (pendant la cuisson du gâteau roulé) : mixer environ 200 g de fruits et les mélanger à environ 200 g de mascarpone et les 2 cuillères à soupe de sucre.
Préparer le sirop au rhum en mettant le même volume de sirop et rhum dans un bol et environ 3 fois le volume en eau.`
Une fois le gâteau roulé cuit, le démouler sur un linge humide et humidifier l'autre face avec le mélange de sirop au rhum à l'aide d'un pinceau.
Une fois le gâteau humidifié, couper les bord du gâteau afin d'obtenir un joli rectangle (et d'enlever les bords trop secs qui risqueraient de casser lors du roulage !!).
Etaler le mélange mascarpone et fruits sur le gâteau.
Parsemer ensuite sur le mélange étalé, environ 200 g de fruits non mixés (en réserver 50 g environ pour la décoration). Ensuite, rouler le biscuit.
Préparation du glaçage : prendre les 300 g de mascarpone restants et y mélanger le sucre glace et l'extrait de vanille.
Etaler ensuite sur le gâteau roulé ce mélange, à l'aide d'une spatule.
Pour la décoration : faire des rainures sur la glaçage à l'aide d'une fourchette.
Réserver au réfrigérateur plusieurs heures.
