Bûche à l'orange glaçage chocolat
Ingrédients:
beurre
sucre
farine
oeufs
sucre
crème liquide
marmelade d'orange
beurre
chocolat pâtissier
crème liquide
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Commencez par séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Fouettez les jaunes avec le sucre jusqu'à blanchiment, puis ajoutez peu à peu la farine.
Astuce : incorporez une cuillère à soupe de farine complète à votre farine blanche afin que la génoise ne se craquelle pas au moment du roulé.
Ajouter alors le beurre préalablement fondu.
Montez dans un second récipient les blancs en neige fermes avec une pincée de sel puis incorporez-les à la préparation.
Versez l'appareil sur une plaque recouverte de papier cuisson légèrement huilé et enfournez 10 à 15 min à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps, préparez la garniture en fouettant la crème liquide bien froide avec le sucre et 6 cuillères à soupe de marmelade, jusqu'a obtention d'une crème fouettée onctueuse (goûtez et ajustez la quantité de sucre et de marmelade suivant votre goût).
Garnissez la génoise de crème avec précaution (à 1 cm du bord) une fois celle-ci refroidie. Roulez la génoise en vous aidant du papier cuisson. Réservez au frais 30 min.
Pendant ce temps, préparez le glaçage en chauffant 150 g de chocolat avec 25 g de beurre et 3 cuillères à soupe de creme liquide ou de crème fouettée si il reste un surplus.
Garnissez votre bûche du glacage une fois celui-ci devenu plus compact.
Décorez alors d'éclats de noix, de pistaches, de copeaux de chocolat ou de sucre glace puis conserver au frais quelques heures avant de servir.
Bon appétit !
