Bœuf séché maison
Ingrédients:
poivre
gros sel
faux-filet
Fines herbes
Ustensiles:
1 Couvercle
1 couteau
1 Réfrigérateur
Étapes:
Recouvrir de sel la pièce de bœuf et la laisser dégorger pendant environ 36 h.
Vérifier toutes les 12 heure s'il n'y a pas trop de liquide dans le sel. Au cas où, retirer le jus et ajouter à nouveau du sel.
Rincer la pièce de viande et la faire dessaler pendant une dizaine d'heures dans l'eau.
Changer l'eau toutes les heures environ.
Une fois le dessalage terminé, essuyer la pièce de bœuf avec un torchon.
Veiller à ce que la viande soit complètement séchée.
Recouvrir la viande avec les épices de votre choix.
La "taper" légèrement avec les épices et le poivre à l'aide de la paume de la main pour qu'elles collent bien à la chair.
Ensuite, l'enrouler dans un linge propre (le serrer suffisamment pour que les épices soient toujours au contact de la viande).
Le pendre dans le réfrigérateur pendant 2 semaines.
Après deux semaines, la pièce de bœuf devrait être complètement sèche et prête à la dégustation.
Il ne vous reste plus qu'à affûter vos couteaux et couper de fines tranches.
