Bœuf bourguignon bien tendre
Ingrédients:
beurre
vin rouge
bourguignon
lardons
champignons de Paris
oignons
ail
bouquet garni
maïzena
eau gazeuse
cacao amer
sel
poivre
Ustensiles:
1 cocotte
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 Balance de cuisine
Étapes:
Pour une viande bien tendre, mettre les morceaux de boeuf à tremper dans l’eau gazeuse. Le CO2 de l'eau va attendrir la viande et aider à sortir les impuretés lors de la cuisson. Cela permet également de faire sortir le sang restant.
Éplucher l’ail et les oignons et les émincer finement. Égoutter les champignons s’ils sont en boites ou les éplucher et les couper en morceaux.
Dans une cocotte, faire revenir la viande avec un peu de beurre et les lardons.
Une fois la viande colorée, ajouter les oignons et les champignons. Ajouter la farine et bien mélanger.
Verser le vin rouge de sorte à couvrir la viande, ajouter le bouquet garni, l’ail, saler et poivrer. Ajouter le cacao, il donnera une saveur exceptionnelle et une sauce divine, sans goût de chocolat bien sûr !
Fermer la cocotte et laisser cuire doucement 1h une fois que la cocotte commence à siffler.
Si vous trouvez la sauce trop liquide, dans un bol, mélanger 2 cuillères à soupe de fécule avec un peu d’eau froide et ajouter dans la cocotte. Mélanger avec la sauce sur feu doux.
