Cabillaud au chorizo
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
oignons
courgettes
tomates
cabillaud
chorizo
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites revenir les oignons dans l'huile d'olive.
Une fois qu'ils sont translucides, ajoutez les tomates coupées en rondelles et les courgettes coupées en dés.
Laissez revenir 10 à 15 minutes.
Pendant ce temps, cuisez les filets de cabillaud dans la poêle à l'huile d'olive et réservez au chaud.
Faites revenir les rondelles de chorizo dans l'huile.
Une fois qu'elles sont bien saisies, incorporez la créme fraîche jusqu'à obtenir une sauce homogène.
Incorporez ensuite le poisson et les légumes.
Salez, poivrez et laissez chauffer 5 minutes en mélangeant.
Servez tel quel ou avec du riz en accompagnement.
