Cabillaud au four
Ingrédients:
beurre
lieu noir
cube de bouillon
eau
citron
échalote
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 saladier
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le bouillon dans de l'eau, dans une casserole, à feu doux. Ajouter le citron et le beurre. Porter à légère ébullition tout en mélangeant de temps en temps.
Disposer le poisson dans un plat allant au four, avec l'echalote coupée en rondelles.
Recouvrir le tout du mélange bouillon/eau/citron/beurre.
Faire cuire à 230°C (th 7-8), pendant 30 à 40 min.
