Cabillaud (ou skrei) à l'orange
Ingrédients:
sucre de canne
poivre
beurre doux
orange
farine
lieu noir
pamplemousse
mandarine
Ustensiles:
1 presse agrume
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver l'orange et prélever les zestes.
Presser l'orange, la moitié du pamplemousse et la mandarine.
Faire chauffer les jus avec les zestes et le sucre.
Laisser réduire jusqu'à obtenir 1/4 de la quantité.
Pendant ce temps, fariner légèrement le poisson et le poêler.
Au moment de servir, poivrer la sauce à l'orange et ajouter le beurre en parcelles en fouettant à la fourchette, pour rendre le mélange mousseux.
