Cabri en colombo et sa sauce à la créole
Ingrédients:
sel
poivre
thym
piment
huile
aubergine
clous de girofle
oignon
épaule
citrons
ail
poudre de colombo
patate douce
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 saladiers
1 presse agrume
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 économe
1 planche à découper
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Peler et hacher les oignons, puis les réserver.
Détailler la viande en cubes de 2 cm de côté, puis les déposer dans un plat creux et les saupoudrer de sel et poivre.
Peler et hacher l'ail avec les piments, puis les ajouter à la viande avec les aromates ; thym, laurier et girofle.
Presser ensuite le jus des citrons, puis arroser la viande avec et laisser mariner 1 h au réfrigérateur après avoir bien mélangé.
Une fois la viande marinée, réserver la marinade et déposer la viande dans une cocotte puis la faire revenir pendant 10 min pour lui faire rendre son jus.
Y incorporer ensuite les oignons hachés et saupoudrer l'ensemble de colombo.
Filtrer la marinade, puis l'arroser d'un filet d'eau froide pour la délayer un peu et la verser sur la viande de façon à la recouvrir à hauteur.
Faire bouillir la préparation puis la laisser mijoter 45 min à couvert sur feu doux.
Pendant ce temps, détailler l'aubergine en rondelles, puis les faire sauter dans une poêle huilée bien chaude et les saupoudrer de colombo en fin de cuisson.
Eplucher enfin les patates douces, puis les faire cuire dans l'eau bouillante, les égoutter et les découper en morceaux.
Servir le colombo dans son plat de cuisson et l'accompagner de patates douces et d'aubergines.
