Café latte frappé
Ingrédients:
sucre en poudre
café
lait
glace pilée
Ustensiles:
Étapes:
Levez-vous tranquillement du transat et rassemblez les ingrédients.
Versez le café soluble dans le shaker.
Ajoutez le sucre, puis le lait (en douceur, sinon c'est un coup à se faire un tennis elbow).
Ajoutez la glace pilée et fermez le shaker.
Attention, le plus gros effort : secouez énergiquement, jusqu'à ce que le café soit bien dilué et que ça mousse... il faut bien compter 15 ou 20 secondes.
Ouf ! Allez, la dernière ligne droite : sortez deux verres, servez (à l'ombre), buvez.
