Café liégeois frappé
Ingrédients:
sucre
café
glace vanille
crème fleurette
café
nappage chocolat
Ustensiles:
1 congélateur
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 poche à douille
1 Couvercle
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Sucrer le café avec les morceaux de sucre, bien mélanger et réserver au congélateur pendant 2 h. Remuer le mélange toutes les 30 minutes à la fourchette pour éviter les cristaux.
Répartir dans 6 coupes et replacer au congélateur.
Fouetter la crème en chantilly.
Au moment de servir, répartir 1 boule de glace vanille dans chaque coupe, couvrir de chantilly à l'aide d'une poche à douille. Décorer de grains de café et de coulis au chocolat ou au café.
