Cailles aux raisins
Ingrédients:
sel
poivre
beurre tendre
cailles
raisin noir
bouquet garni
fond de volaille
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 cocotte
1 cocotte-minute
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez les grains de raisin. Placez une noisette de beurre salé et poivré dans les cailles. Faites-les revenir avec 20 g de beurre dans une cocotte minute puis ajoutez sel, poivre, raisin, fond de volaille et bouquet garni. Mouillez avec le vin blanc.
Fermez l'autocuiseur et laissez cuire 9/10 min après chuchotement.
Dès que la pression est retombée, ouvrir et déposez les cailles sur un plat et les réserver au chaud.
Mettez les cailles dans la sauce et faites réchauffer sur feu plus vif. Lorsque le jus est sirupeux incorporez le reste de beurre en remuant avec une cuillère en bois.
Vérifiez l'assaisonnement. Nappez et servir.
