Cailles sur canapés
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
huile d'arachide
cailles
ail
herbes de Provence
pain
pâté de foie
poitrine fumée
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Couteau
1 sauteuse
1 pinceau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation : 1h30 min
Cuisson : 1h15 min
Ingrédients (pour 4 personnes) :
Préparation :
Couper les gousses d'ail en 2, enlever les germes.
Dans une sauteuse faire dorer,dans l'huile avec les gousses d'ail + herbes de Provence, les cailles sur leurs 4 faces (pendant environ 1/2h). Saler et poivrer.
Une fois les cailles bien dorées les sortir de la sauteuse pour qu'elles refroidissent.
Pendant ce temps prendre un gros pain, le couper en 2 de la longueur de la caille, tartiner celui-ci de pâté de foie puis y déposer une petite noisette de beurre.
Reprendre les cailles et entourer chaque caille une tranche de poitrine fumée. Les déposer sur le pain.
Puis enfourner à four chaud 200° ( thermostat 7) pendant 1/2h en tournant à mi cuisson.
