Cailles d'hiver aux pommes et épices
Ingrédients:
huile
tabasco
sel
gingembre
miel
cailles
pommes
brique
cannelle
anis en poudre
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 sauteuse
1 pinceau
Étapes:
Faites chauffer un peu d'huile dans la sauteuse.
Quand elle est chaude faites-y revenir les cailles. Laissez-les dorer sur toutes les faces.
Pendant qu'elles dorent, lavez les pommes et coupez-les en gros morceaux, personnellement j'ai laissé la peau.
Ajoutez les pommes dans la sauteuse puis ajoutez le miel, laissez-le fondre.
Lorsqu'il est bien fondu et nappe les pommes et les cailles, ajoutez 2 pincées de chaque épice (vous pouvez en mettre plus ou moins selon vos goûts).
Ajoutez un fond d'eau pour éviter que l'ensemble ne colle et laissez mijoter à feu doux pendant environ 20 min.
Après ce temps, la maison a pris une délicieuse odeur de pain d'épices...
Ajoutez la crème dans la sauteuse et laissez épaissir à feu doux encore 5 à 10 min.
Servez avec du riz, des tagliatelles ou encore des haricots verts plats.
