Cailles rôties aux échalotes
Ingrédients:
persil
poivre
sel
cailles
échalotes
vin blanc sec
bouillon de volaille
raisins secs
huile d'olive
graines de coriandre
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 cocotte
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Emincez les échalotes.
Faites chauffer l'huile dans une grande cocotte. Quand elle est chaude, mettez-y les cailles à dorer sur toutes leurs faces.
Quand elles sont bien dorées, sortez-les de la cocotte et remplacez-les par les échalotes émincées. Faîtes-les dorer doucement puis versez le vin et laissez réduire quelques minutes.
Remettez les cailles, arrosez avec le bouillon et ajoutez les raisins secs, les graines de coriandre et le persil effeuillé. Couvrez et laissez cuire 20 mn.
Quand les cailles sont cuites, sortez-les de la cocotte et mettez-les dans un plat. Arrosez de jus de cuisson. Servez
