cailles aux petits oignons et champignons
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
oignon
cailles
champignon
vin blanc
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 cocotte
1 pinceau
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte mettre le beurre. Faire dorer les oignons, les retirer, à la place colorer les cailles, les assaisonner.
Verser le vin blanc, ajouter les champignons et les oignons.
Fermer la cocotte. Dès que la vapeur s'échappe, baisser le feu et laisser cuire 10 mn.
Servir les cailles entourées de la garniture de votre choix et de la sauce.
