Caillettes ardéchoises
Ingrédients:
sel
poivre
persil
oignon
porc
blette
oeuf
crépine
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Plat à gratin
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire pocher les légumes verts choisis et les vider de leur eau au maximum, soit, en les laissant égoutter toute une nuit dans une passoire, soit, en les pressant très fort dans un torchon aprés les avoir passé sous l'eau froide pour les refroidir.
Hacher la viande de porc avec l'oignon, le persil, le sel et le poivre. Il est possible de la faire hacher par le boucher.
Y ajouter les légumes verts égalements hachés et mélanger à la main. Rajouter l'oeuf entier.
Faire des boules de farce qui tiennent dans une main et les envelopper d'une couche de crépine qui aura préalablement été trempée dans l'eau froide.
Les disposer dans un plat à gratin. Ne pas avoir peur de les serrer les unes contre les autres, elles se détacheront en cuisant.
Passer au four à 200°C pendant environ 30 à 45 mn.
