Caillebotte dessert
Ingrédients:
sucre
lait fermenté
caille
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre le lait dans une casserole et rajouter le sucre (ajuster à votre convenance).
Porter doucement à 35°C, en vérifiant la température avec un thermomètre.
Ajouter le comprimé (que l'on trouve en pharmacie), préalablement écrasé et dissous dans une cuillère à café d'eau. Bien mélanger.
Dès la prise en masse (environ 30 minutes), placer au réfrigérateur.
