Caillé de lait de brebis bouilli
Ingrédients:
lait de chèvre
présure
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le litre de lait de brebis dans une casserole (attention: lorsqu'il commence à monter, le retirer très vite du feux; il déborde plus vite que le lait de vache!).
Laisser refroidir le lait jusqu'à une température de 32°C.
Dès que le lait est à 32°C, ajouter les 15 gouttes de présure et bien mélanger au fouet.
Verser dans un ou deux récipients, et laisser reposer environ 1/2 à 1 h à température ambiante.
La préparation est alors "caillée", la mettre au frigo et consommer frais selon les goûts : nature, avec de la mie de pain mélangée, avec du sel ou avec du sucre (c'est comme ça que je le préfère).
Ce "caillé" est une spécialité du canton de Corrèze en Corrèze. A ma connaissance, il ne se fait nulle part ailleurs; en patois on dit de la "caillade bouillide". Ca a la consitance du flan "francorusse" de notre enfance. Attention, le goût de lait de brebis est très prononcé; mais pour ceux qui aiment, c'est un délice.
