Caillebotte
Ingrédients:
sucre
lait fermenté
présure
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Faire juste tiédir le lait, puis le verser dans un saladier.
Ajouter le sucre, la présure, puis mélanger.
Laisser cailler le lait dans un environnement chaud (température ambiante).
Quand le lait est caillé, placer le saladier au réfrigérateur.
Les caillebottes se dégustent très fraîches, après avoir découpé 8 parts (comme un gâteau) pour faire sortir le petit lait.
Selon les goûts, on les sert :
- saupoudrées de sucre
- arrosées de café au lait sucré
- arrosées de lait sucré
