Cake au chocolat, poires entières et noisettes torréfiées
Ingrédients:
beurre
chocolat
levure chimique
farine
chocolat pâtissier
poires
beurre demi-sel
muscovado
oeufs
lait
crème de coco
noisettes
Ustensiles:
1 Four
1 Micro-ondes
1 Moule à cake
1 papier sulfurisé
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Commencer par éplucher les poires. Je préfère les vider à l'intérieur avec un vide-pommes par le dessous, car je trouve ça plus agréable à la dégustation mais ce n'est pas obligatoire.
Étaler les noisettes sur une plaque recouverte de papier cuisson, les faire torréfier 10 min dans un four à 180°C / Th6. Les laisser refroidir 15 min avant de les manipuler. Les concasser à l'aide d'un rouleau à pâtisserie.
Faire fondre le chocolat et le beurre au bain-marie (ou micro-ondes) et mélanger.
Dans un autre récipient, casser les œufs et ajouter le muscovado. Faire mousser. Ajouter ensuite la farine en pluie et la levure, mélanger de nouveau.
Ajouter le chocolat fondu et le lait, mélanger jusqu'à obtenir une belle pâte lisse.
Chemiser un moule à cake avec du papier cuisson pour obtenir un beau démoulage.
Verser un peu de pâte dans le fond du moule, ajouter les poires et compléter avec la pâte autour des poires. Enfourner pendant 35 min à 180°C / Th6.
Pendant que le cake est en cuisson, préparer la ganache : faire fondre au bain-marie le chocolat avec la crème de coco et la noisette de beurre.
A la sortie du four, laisser le gâteau refroidir 10 min avant de le démouler. Ajouter la ganache sur le dessus et parsemer avec les noisettes concassées.
