Cake de champignons au chèvre
Ingrédients:
lardons
poivre
sel
champignons de Paris
crottin de Chavignol
oignons au vinaigre
farine de blé
sel
farine de sarrasin
lait
oeufs
huile d'olive
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Moule à cake
1 Four
1 Tamis
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 Poêle à crêpes
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Pour cette recette, il vous faudra un moule à cake rectangulaire (environ 30 cm x 10 cm)
Avant tout, préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) avec le moule à cake dans lequel on a ajouté une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Pour la pâte, mélanger tous les ingrédients dans cette ordre : lait, œufs, sel puis les 2 farines mélangées (de préférence tamisées).
La pâte doit être assez liquide (à peine plus épaisse qu'une pâte à crêpes).
Pour la garniture, découper grossièrement les champignons (tête et pied), les nettoyer.
Découper en deux les petits oignons, faire revenir à feu moyen dans un peu d'huile d'olive les champignons et les petits oignons.
Au bout de 5 minutes (les champignons doivent devenir mous mais pas se transformer en purée), incorporer les lardons, laisser sur feu moyen 5 minutes en remuant de temps en temps.
Découper grossièrement le crottin (5-6 morceaux).
Réduire le feu au minimum, retirer le jus de cuisson si nécessaire et incorporez le crottin en morceaux, le faire fondre doucement tout en remuant.
Dès que le crottin est fondu, incorporer la garniture à la pâte,
verser le tout dans le moule chaud (attention, ça peut crépiter un peu), et mettre au four 20 à 25 minutes sans ouvrir la porte, le dessus en fin de cuisson doit être dorée mais pas brulé.
Laisser refroidir 30 à 45 minutes.
Bon appétit...
