Cake au yaourt
Ingrédients:
rhum
levure chimique
huile
farine
sucre
yaourt nature
oeufs
sucre vanillé
papier sulfurisé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, verser le yaourt, les 2 sucres, la farine, la levure, l'huile, les oeufs; puis le rhum. Mélanger au fouet, de façon à ce que ce soit bien lisse.
Tapisser le fond d'un moule à cake avec le papier sulfurisé ou le beurre, y verser la préparation.
Enfourner pendant 30 à 45 min, à 180°C (Th 6); c'est cuit quand la lame du couteau ressort sèche!
