Cake aux dattes
Ingrédients:
farine
sucre en poudre
levure chimique
huile de tournesol
eau de fleur d'oranger
oeufs
lait
datte
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 robot pâtissier
1 saladier
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier ou dans le bol d'un robot, mettre la farine, le sucre les oeufs et la levure.
Bien mélanger, ajouter l'huile, le lait,
et terminer avec les dattes et l'eau de fleur d'oranger.
Beurrer un moule à cake et le tapisser de papier sulfurisé (ou pas s'il est antiadhésif) Y verser la préparation.
et faire cuire à four pas trop chaud (environ 6/7) pendant 45 à 50 minutes, en couvrant si nécessaire en cours de cuisson avec une feuille de papier alu pour éviter que le dessus ne prenne trop de couleur.
Déguster tiède ou froid, tel quel ou accompagné d'une crème anglaise.
