Cake au yaourt pomme-citron
Ingrédients:
farine
maïzena
sucre
levure chimique
beurre
yaourts aromatisés
oeufs
sucre vanillé
huile de noisette
pommes
jus de citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladier
1 Four
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine, mélangez les jaunes d’œufs (gardez les blancs de côté) et le sucre jusque ça blanchisse, puis ajoutez le sucre vanillé, la farine, la maïzena, la levure, les yaourts, le jus de citron et l'huile de noisette.
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Montez les blancs en neige bien fermes, incorporez délicatement avec une cuillère en bois à la préparation précédente.
Pelez, épépinez et coupez en dés les pommes puis les ajoutez à la préparation.
Déposez dans un moule à cake préalablement beurré.
Faites-le cuire au four 35 à 40 min à 180°C.
