Cake au chorizo et gruyère
Ingrédients:
poivre
huile de tournesol
levure chimique
gruyère râpé
farine
oeufs
chorizo
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, fouetter les oeufs, la farine, la levure et le poivre. Incorporer le lait chaud puis l'huile petit à petit. Ajouter le gruyère râpé et bien mélanger.
Faire revenir le chorizo dans une poêle pour le faire dégraisser et le faire griller un peu. Quand il est un peu grillé, incorporer-le à la préparation.
Beurrer le moule à cake et faire cuire au four pendant 45 minutes. Normalement, une petite croûte se forme sur le dessus du cake, c'est tout à fait normal.
