Cake à la pistache
Ingrédients:
farine
sucre
oeufs
pâte de pistache
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6 - 7).
Mélanger les jaunes d’œufs et le sucre dans un saladier et battre les blancs en neige dans un autre.
Incorporer blancs d’œufs et farine alternativement dans le saladier où se trouvent jaunes d’œufs et sucre (1 cuillère à soupe de chaque à la fois). Ajouter la pâte de pistache et mélanger.
Mettre aux four dans un moule à cake pendant 30 minutes.
