Cake aux lentilles du Puy
Ingrédients:
oignon
levure
lardons
farine
oeufs
huile de noix
lentilles
babybel
câpres
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four au thermostat 6.
Mélanger la farine et les oeufs pour obtenir un mélange homogène.
Ajouter l'huile de noix, et la Suze.
Égoutter les câpres et les fariner légèrement puis les incorporer à la pâte. Ajouter les lentilles crues et les morceaux de babybel.
Puis malaxer et ajouter les sachets de levure.
A cette base, ajouter les oignons émincés et les lardons crus.
Assaisonner, attention à ne pas trop saler à cause des lardons.
Verser la préparation dans un plat à cake jusqu'au 2/3.
Enfourner le cake au four pendant 50 min à 6-180 degrés.
Au 3/4 de la cuisson, couvrez le cake de papier aluminium pour éviter qu'il ne prenne une teinte dorée.
