Cake à la banane - banana bread (USA)
Ingrédients:
beurre
bananes
sel
bicarbonate
levure chimique
sucre
farine
lait
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 165° C (thermostat 5-6). Mélanger 150 g de la farine avec le sucre, la levure chimique, le bicarbonate et le sel.
Ajouter les bananes écrasées, ainsi que le beurre et le lait.
Battre (de préférence avec un mixeur) doucement, jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène, puis vigoureusement 2 min.
Ajouter les oeufs et le reste de la farine,
et bien mélanger.
Graisser le fond d'une moule à cake, et y verser la pâte.
Faire cuire au four à 165°C pendant 55 à 60 min (vérifier la cuisson).
Peut être glacé avec un glaçage à base de fromage blanc ou de crème fraîche.
