Cake salé au Companion
Ingrédients:
levure chimique
huile
farine
emmental
tomate séchée à l'huile d'olive
lardons
olives
oeufs
lait
sel et poivre
Ustensiles:
1 Four
1 Moulinex Companion
1 Moule à cake
1 couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).
Dans la cuve de votre Companion, mélangez la farine, la levure, les œufs, le lait et l’huile avec le couteau pétrin / vit. 7 / 0 °C / 15 sec. Salez et poivrez.
Ajoutez les lardons, les olives, les tomates coupées en deux, l’emmental, puis mélangez plus délicatement avec le couteau pétrin / vit. 3 / 0 °C / 45 sec.
Versez cette pâte dans un moule à cake beurré, puis enfournez pour 45 min.
Servez chaud ou froid.
