Cake à la pâte à tartiner
Ingrédients:
beurre
levure chimique
sucre
farine
oeufs
pâte à tartiner
nougatine
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Dans une terrine mélangez le sucre et les oeufs. Ajoutez progressivement la farine et la levure.
Ajoutez le beurre ramoli et mélangez jusqu'à l'obtention du pâte lisse.
Passez la pâte à tartiner 1 min environ au micro-onde pour le ramolir et l'ajouter à la préparation.
Incorporez enfin les éclats de nougatine et versez le tout dans un moule à cake beurré et fariné.
Enfournez 40 min.
