Cake knackis et vache qui rit
Ingrédients:
poivre
sel
moutarde de Dijon
huile
levure chimique
farine
oeufs
lait entier
Vache qui rit®
knackis
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Spatule
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7).
Dans un saladier, mélanger la farine avec la levure chimique. Creuser un puit au milieu et y mettre les œufs entiers. Mélanger le tout pour obtenir une pâte.
Ajouter ensuite le lait et l'huile puis bien mélanger afin d'obtenir une pâte homogène.
Couper les knackis en morceaux.
Incorporer les ensuite à la pâte avec les portions de vache qui rit entières et la moutarde. Bien remuer avec une spatule.
Assaisonner avec du sel et du poivre.
Beurrer un moule à cake puis y verser la pâte.
Mettre au four 45 min à 220°C (thermostat 7).
