Cake anglais aux fruits confits
Ingrédients:
muscade
Liqueur
écorce d'orange
beurre
levure
farine
sucre
sucre vanillé
oeufs
raisin
fruit confit
amandes
cannelle
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Moule à cake
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 Four
1 moule à manqué
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Quantités pour 2 moules à cake de 25 cm ou pour 1 moule à manqué.
Laver les raisins secs, couper ceux qui sont trop gros.
Les faire macérer dans un peu d'eau et du rhum et réhydrater (micro-onde).
Couper les écorces de fruits.
Travailler le beurre pour le rendre crémeux, ajouter les sucres jusqu'au ruban.
Ajouter les oeufs 1 à 1 bien mélanger au batteur, si ça "tranche" ce n'est pas grave.
Ajouter le rhum mélanger vivement puis la farine et la levure puis les raisins égouttés, les fruits, SAUF les cerises et les amandes, 2 pincées de noix de muscade, la cannelle, le zeste de citron.
Il faut 2 moules à cake.
Beurrer et fariner, ou chemiser les moules avec papier cuisson.
Verser la moitié de la pâte, poser une ligne serrée de cerises au milieu, mettre le reste de la pâte.
Disposer en surface les amandes entières en ligne aussi.
Répartir la préparation dans 2 moules à cake, ou mettre la totalité de la préparation dans un moule à manqué et faire cuire à four doux, 150°C (thermostat 5) pendant 1h pour les moules à cake et 2h pour le moule à manqué.
Vérifier la cuisson avec une tige à brochette.
Il est intéressant d'en faire 2 en même temps, il se garde longtemps et se bonifie avec le temps, on peut aussi les congeler.
