Cake à la polenta
Ingrédients:
sucre en poudre
levure chimique
farine
sucre roux
beurre
polenta
jus d'orange
jaunes d'oeuf
Confiture d'orange
crème liquide
blancs d'oeuf
jus d'orange
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le jus d'oranges sur la semoule, et laisser reposer 5 min.
Travailler le beurre en pommade, rajouter le sucre roux et les jaunes d'oeuf.
Ajouter aussi la confiture, la crème et la semoule.
Intégrer la farine et la levure.
Battre les blancs ferme, et les rajouter à l'appareil précédent.
Tapisser un moule à cake de papier sulfurisé, y verser l'appareil.
Enfourner pendant 1 h, à 180°C (th 6).
Pendant ce temps, dans une petite casserole, faire fondre le sucre en poudre dans le jus, et réserver.
Après cuisson, verser le mélange jus d'oranges-sucre sur le cake (non démoulé). Attendre que ce soit absorbé, pour démouler et ôter le papier sulfurisé.
