Cake aux fruits confits maison
Ingrédients:
levure chimique
beurre
sucre
farine
oeufs
sucre vanillé
fruit confit
raisins secs
cointreau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 bol
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 aluminium
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le four à chauffer therm 7 (210°C).
Dans un bol, mettre les fruits confits et les raisins avec le Cointreau, recouvrir d'eau froide et laisser tremper.
Dans un saladier travailler le beurre fondu et le sucre + sucre vanillé au fouet manuel, ajouter les oeufs un à un et continuer de battre.
Ajouter la farine et la levure progressivement jusqu'à obtenir une pâte lisse.
Egouter les fruits et les incorporer à la pâte. Bien mélanger.
Beurrer un moule à cake, y mettre la préparation.
Enfourner pour 15 mn à therm 7, puis 45 mn environ therm 5 (150°C).
Mettre une feuille d'aluminium en cours de cuisson pour que le cake ne brûle pas.
Vérifier la cuisson à l'aide d'un couteau (la cuisson plus longue à feu relativement doux permet plus de moelleux...).
Démouler une fois froid.
