Cake au bleu et aux noix
Ingrédients:
sel
poivre
huile d'arachide
levure
farine
oeufs
vin blanc
bleu
cantal
cerneau de noix
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Râpe
1 pinceau
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8).
Préparer la pâte : mélanger les oeufs, ajouter lentement la farine en remuant bien, la levure, l'huile et le vin.
Couper le bleu en petits morceaux et piler les cerneaux de noix.
Poivrer et saler (très peu) la pâte. Ajouter le bleu, les cerneaux de noix et le cantal râpé.
Beurrer et fariner le plat à cake. Verser la préparation.
Faire cuire 40 min : d'abord une dizaine de minutes à 220°C pour faire dorer le cake puis baisser à 180-200°C (thermostat 6-7).
Piquer avec un couteau pour vérifier si le cake est cuit.
