Cake salé au kale et moringa
Ingrédients:
farine
épices
levure
tomate séchée
coriandre
gingembre
fromage frais
amandes
oeufs
olives
kale
tamari
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Moule à tarte
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Découper les feuilles de kale en lanières.
Dans une poêle, faire chauffer 2 cuillères à soupe d’huile d’olive puis ajouter le gingembre, l’ail et le kale.
Faire sauter 10 minutes avec 1 cuillère à soupe de tamari, puis égoutter.
Dans un saladier verser la farine, la levure, le moringa, les épices au moringa, une pincée de sel, les amandes, les tomates, et mélanger délicatement.
Dans un autre saladier verser les oeufs avec 6 cuillères à soupe d’huile, mélanger au fouet puis ajouter cette préparation à l’autre.
Mélanger délicatement, ajouter les olives et la coriandre hachée.
Dans un moule à cake chemisé de papier sulfurisé, déposer la préparation.
Ajouter le fromage découpé en lamelles, l'enfoncer dans la préparation délicatement jusqu'à le faire disparaître.
Cuire au four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant 30 à 35 minutes. Un couteau piqué dans le gâteau doit ressortir très légèrement humide.
