Cake salé au potiron
Ingrédients:
beurre
persil
muscade
sel
poivre
gruyère râpé
lardons fumés
farine
purée
lait
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, battre le beurre fondu avec les oeufs. Ajouter alors la purée de potimarron, le lait et la farine. Bien mélanger. Introduire les lardons et le gruyère. Ajouter le persil haché. Bien mélanger, assaisonner.
Graisser un moule à cake et y verser la préparation. Faire cuire environ 45 min à thermostat 8 (250°C).
Manger tiède ou froid accompagné d'une salade.
