Cake au beurre
Ingrédients:
levure chimique
beurre
farine
sucre vanillé
oeufs
lait
lait concentré non sucré
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, mélanger le beurre fondu avec le sucre jusqu'à l'obtention d'une crème blanche.
Mélanger avec les oeufs la farine sucre vanille le lait et la levure.
Mouler un plat à cake avec du beurre et la farine et verser la pâte le mettre dans le four à 160°C (thermstat 5/6) pendant 45 min.
Démouler et laisser reposer pendant 1 h.
Bon appétit.
