Cake au chocolat et amandes en poudre
Ingrédients:
chocolat pâtissier
sucre en poudre
farine
levure
beurre
oeufs
amandes en poudre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Micro-ondes
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat (en morceaux) au bain-marie avec 5 cuillères à soupe d’eau (ou le faire au micro-ondes).
Dans un saladier, battre les oeufs avec le sucre, jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajouter la farine, la levure, le beurre fondu, la poudre d’amandes, et le chocolat. Mélanger.
Verser la préparation jusqu’à mi–hauteur d’un moule à cake beurré.
Mettre à cuire dans un four préchauffé à 180°C (thermostat 6 ) pendant 30 à 35 min.
Attendre 5 min avant de démouler. Laisser refroidir.
