Cake surprise à la Tomme de Savoie
Ingrédients:
aneth
Tomme de Savoie
pain de mie
concombre
roquette
chutney
pignons
jambon de pays
Ustensiles:
1 mandoline
1 planche à découper
1 assiette
Étapes:
Découper 9 belles tranches de Tomme de Savoie.
Découper des fines lamelles de concombre dans la longueur à l’aide d’une mandoline.
Griller les tranches de pain de mie.
Déposer 3 premières tranches sur une belle assiette rectangulaire.
Les recouvrir de chutney d’oignon.
Déposer des tranches de Tomme de Savoie afin de recouvrir le pain.
Le recouvrir de tranches de jambon.
Déposer quelques feuilles roquette/ jeunes pousses, d’aneth et des pignons de pin. Puis recouvrir de lamelles de concombre et enfin de pain.
Recommencer ces couches une fois.
Sur la dernière couche recouvrir de chutney d’oignon. Puis décorer avec des rouleau de concombre, quelques feuilles de roquette et jeunes pousses, aneth et pignons de pain et un peu de Tomme.
