Cake aux petits pois, citron et herbes
Ingrédients:
sel
poivre
persil
gruyère râpé
huile de tournesol
levure chimique
farine
oeufs
lait
parmesan râpé
feta
petits pois
citron
ciboulette
mélisse
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Tamis
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C.
Hachez toutes vos herbes finement. Coupez votre feta en petits cubes.
Zestez le citron.
Tiédir lait.
Mélangez les oeufs puis la farine tamisée, la levure, une pincée de sel et 2 pincées de poivre.
Incorporez petit à petit l'huile et le lait tiède.
Ajoutez le gruyère, le parmesan et la feta, les petits pois, le zeste de citron et les herbes hachées.
Bien mélanger le tout.
Versez ensuite la pâte dans un moule à cake d'environ 30-32 cm.
Faites cuire au four pendant 45-50 minutes environ.
Piquez le cake avec la lame d'un couteau pour savoir s'il est cuit.
Astuces :
Vous pouvez changer les herbes à votre convenance. En ajouter plus ou moins selon vos goûts.
Vous pouvez remplacer la mélisse par la citronnelle ou la menthe.
Le citron donne un côté frais au cake, mais il n'est pas nécessaire.
Mettez vos petits pois congélés. Leur taille n'a pas d'importance.
Vous pouvez remplacer les petits pois par des fèves.
