Cake aux épinards
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
farine
levure
épinards frais
rillettes
oeufs
yaourt nature
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Four
1 Moule à cake
1 papier sulfurisé
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les épinards, les faire cuire avec un grand verre d'eau salée, pendant une dizaine de minutes. Bien les égoutter.
Préparer ensuite, la pâte du cake, en mélangeant la farine, la levure, les oeufs, le yaourt, le sel, le poivre et une pincée de muscade.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Verser dans ce mélange, les épinards cuits et égouttés, et ajouter les rillettes de saumon, préalablement émiettées.
Bien remuer et verser dans un moule à cake, beurré ou chemisé, de papier cuisson.
Enfourner pour une quarantaine de minutes.
