Cake thon poivron rouge tandoori
Ingrédients:
poivre
sel
poivron rouge
fromage râpé
levure chimique
farine
oeufs
farine complète
lait de soja
huile d'olive
huile d'olive
ciboulette
thon
oignon rose
sauce soja
pâte
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 couteau
1 sauteuse
1 pôele
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Moule à cake
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Egoutter le thon. Couper le poivron en dés.
Dans une sauteuse, mettre la cuillère à soupe d'huile d'olive et faire revenir les dés pendant 5 min sur feu vif.
Ensuite, ajouter la sauce soja, les lanières d'oignons, la pâte tandoori, un peu de poivre et faire mijoter à feu doux pendant 10 min. Laisser refroidir.
Dans un saladier, battre les oeufs puis ajouter les farines et la levure. Bien mélanger.
Aouter lentement l'huile, bien remuer, puis ajouter le lait légèrement tiédi. Bien mélanger la pâte obtenue.
Ajouter le fromage râpé, le thon et les dés de poivrons.
Assaisonner d'un peu de sel, de poivre noir et ajouter la ciboulette.
Verser le tout dans un moule à cake (inutile de le graisser, la pâte contient assez d'huile !) et mettre au four pendant 50 min ( + ou - 5 min selon les fours.)
