Cake au citron pavot vegan
Ingrédients:
farine
sucre
levure
yaourt
huile
margarine
citrons
graines de pavot
sucre glace
eau
jus de citron
zeste de citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Moule à cake
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Zester les citrons et les presser afin d’en extraire le jus.
Mettre le yaourt végétal dans un saladier et incorporer le sucre. Bien mélanger.
Verser le jus de citron et fouetter énergiquement la préparation.
Incorporer la farine et la levure, avant d’ajouter l’huile au fur et à mesure. Mélanger jusqu’à ce que la pâte soit lisse et homogène.
Verser la préparation dans un moule à cake préalablement beurré avec un peu de margarine.
Enfourner pendant 35 à 40 minutes. La pointe de votre couteau doit ressortir sèche.
Laisser refroidir le cake avant de le démouler.
En attendant, préparer le glaçage. Mélanger dans un récipient le sucre glace, le jus de citron et l’eau.
Bien mélanger avant d’incorporer les zests.
Une fois le cake refroidi, verser le glaçage. Attendre quelques minutes avant de déguster.
