Cake au citron et sirop d'érable
Ingrédients:
sucre
farine
margarine
levure
orange
oeufs
citrons
sucre vanilliné
sirop d'érable
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouettez le sucre et les oeufs.
Rajoutez la farine et la levure tout doucement.
Rajoutez la margarine fondue et mélanger bien.
Retirez la peau de l'orange pour le zeste, coupez en petits morceaux.
Pressez les citrons et versez leurs jus sur les zestes d'orange.
Rajoutez le tout dans la préparation, mélanger bien.
Mettez tout à la fin le sirop d'érable et incoporez le bien.
Prenez un moule à cake et beurré et fariner le.
Préchauffer votre four à 180°C ou thermostat 6 .
Mettez votre préparation au 3/4 du moule.
Puis mettez le au four pendant 45 mn.
à mangez tiède ou froid.
