Cake salé rapide et facile
Ingrédients:
tomate
beurre
levure chimique
farine
lardons
dés de jambon
oeufs
huile d'olive
lait
basilic
olives vertes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Moule à cake
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Dans un saladier, mélanger la farine, les oeufs, la levure. Ajouter progressivement l'huile d'olive ainsi que le lait. Mélanger jusqu'à obtention d'une pâte lisse.
Dans une poêle, faire revenir les lardons, sans rajouter de gras, cela permet de les dégraisser un peu.
Verser dans la pâte, les lardons, les dés de jambon, les dés de tomates, le basilic ciselé et les olives coupées en morceaux. Mélanger le tout.
Avec la noix de beurre, graisser le moule à cake, puis versez-y la pâte.
Mettre au four (qui aura été préchauffé), sur 180°C pendant 40 mn (faire cuire davantage si besoin). Régalez vous!!!
