Cake d'été
Ingrédients:
levure chimique
farine
oeufs
huile d'olive
lait
coppa
mozzarella
olives vertes
graines de tournesol
basilic
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 lot de 12 ramequins
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6/7).
Mélanger farine, œufs, levure, lait et huile d'olive.
Ajouter la coppa, la mozarella, les olives et le basilic coupés en petits morceaux.
Parsemer des graines de tournesol décortiquées pour donner un peu de croquant.
Bien mélanger.
Verser dans un moule à cake ou dans de petits ramequins.
Faire cuire pendant environ 45 min en surveillant la cuisson.
Servir tiède ou refroidi, éventuellement accompagné d'une salade ou de tomates cerises.
Bon appétit !
