Cake aux spéculoos
Ingrédients:
sel
spéculoos
levure chimique
beurre tendre
sucre en poudre
farine
oeufs
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pilez les spéculoos en chapelure.
Préchauffez le four à 180°C (Th 6).
Séparez les blancs des jaunes d'oeuf.
Dans un saladier, versez le beurre et le sucre; fouettez le tout.
Incorporez-y les jaunes d'œufs, puis la farine, la levure, le lait et la chapelure de spéculoos.
Montez les blancs d’œufs en neige ferme avec 1 pincée de sel et incorporez-les à la préparation.
Beurrez un moule, versez-y la pâte, et enfournez pendant 25 min. Vérifiez la cuisson à l’aide d’une brochette qui doit ressortir sèche.
Sortez-le du four et laissez reposer 5 min. Démoulez le cake sur une grille et laissez-le complètement refroidir avant de servir.
