Cake aux légumes du soleil
Ingrédients:
sel
huile
levure
farine
oeufs
lait
vin blanc
tomate séchée
poivron
courgettes
ail
herbes de Provence
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Mélanger les ingrédients pour la préparation de la pâte à cake (en diluant la levure dans le vin blanc.
Cela "aide" la pâte à monter.
Faire revenir les courgettes coupées en rondelles, non épluchées, dans une poêle avec un peu d'huile d'olive, sel et poivre.
Ajouter le poivron coupé en petites lamelles.
Quand le mélange a fondu, ajouter l'ail écrasé ainsi qu'une petite cuillère d'herbes de Provence.
Une fois prêt, verser le contenu de la poêle dans la pâte.
On ajoute enfin les tomates séchées coupées en fines lamelles.
Bien mélanger.
Astuce : je verse un peu d'huile dans laquelle baignaient les tomates dans la préparation.
Cela évite d'avoir un plat trop sec et donne plus de goût à la pâte.
Cuire thermostat 7 (210°C) pendant 45 min environ.
