Cake moelleux à la noix de coco
Ingrédients:
noix de coco rapée
farine
vanille
sucre
levure
beurre
oeufs
lait
arôme coco
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Moule à cake
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Spatule
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C.
Beurrer un moule à cake.
Fouetter au batteur le beurre et le sucre pour obtenir un mélange clair et crémeux puis ajouter les 3 oeufs entiers un par un en fouettant sans cesse et ajouter la vanille l'arôme noix de coco.
Incorporer la farine délicatement à la spatule puis la levure et le lait.
Ajouter 100 g de noix de coco râpée, puis les blancs préalablement montés en neige avec une pincée de sel.
Verser le tout dans le moule et saupoudrer des 20 g de noix de coco restants.
Cuire 1 h à 160°C. Démouler chaud.
Servir tiède ou froid avec une crème anglaise à la vanille.
