Cake aux fruits d'été
Ingrédients:
abricots
levure chimique
beurre
farine
sucre en poudre
oeufs
cassonade
brugnons
pêches
pomme
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 économe
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Dans un saladier, faire ramollir le beurre, puis le mélanger avec le sucre à l'aide d'un fouet. Ajouter les oeufs, la farine tamisée ainsi que la levure.
Eplucher les fruits en petits morceaux, de préférence au dessus du saladier afin de conserver le jus, et les incorporer à la préparation.
Beurrer un moule à cake, y verser la préparation ; puis mettre le tout au four pendant environ 30-35 minutes.
Vérifier la cuisson vers la fin : ce gâteau est délicieux s'il n'est pas trop cuit.
Bon appétit !
