Cake Marbré au Chocolat très facile
Ingrédients:
chocolat noir
lait demi-écrémé
levure chimique
farine
beurre
sucre
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Moule à cake
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Blanchir les oeufs avec le sucre
Ajouter lentement le beurre afin de ne pas faire tomber les oeufs
Incorporer la farine et la levure.
Ajouter le lait.
Verser la moitié de la pâte dans un moule à cake beurré et fariné
Faire fondre le chocolat à feu très doux.
Ajouter le chocolat fondu au restant de la pâte
Verser la pâte au chocolat sur la pâte déjà présente dans le moule
A l'aide d'un couteau, mélanger rapidement les 2 pâtes en faisant un mouvement de gauche à droite et de droite à gauche dans le moule.
Enfourner à 160°C (thermostat 5-6) jusqu'à ce que la pointe du couteau ressorte sèche
Démouler lorsqu'il est refroidi.
Découper pour découvrir les belles marbrures.
