Cake d'été au pesto
Ingrédients:
sel
poivre
levure chimique
farine
tomate séchée
pesto
oeufs
spigol
parmesan râpé
lait
huile d'olive
basilic frais
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger la farine, la levure et le Spigol.
Dans un autre saladier, battre les oeufs, le parmesan, le lait et l'huile; puis délayer ce mélange avec la farine pour obtenir une pâte homogène. Saler et poivrer.
Prélever 200 g environ de cette pâte, et la mélanger avec le pesto.
Dans un moule à cake recouvert de papier sulfurisé, verser sur le fond de la pâte au Spigol, puis répartir une couche de pâte au pesto.
Disposer des morceaux de tomates séchées et des feuilles de basilic.
Remettre une couche de pâte au Spigol, et continuer dans le même ordre en terminant par une couche de pâte au Spigol.
Mettre dans le four préchauffé à 180°C (thermostat 6), pendant 50 min.
Laisser tiédir et démouler.
A déguster en entrée, avec une petite salade.
