Cake aux fruits rouges
Ingrédients:
vanille
levure
farine
beurre
sucre
oeufs
cannelle
fruits rouges
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 congélateur
1 Four
1 bol
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord, préchauffez votre four à 180°C (th 6), et sortez les fruits du congélateur. Placez-les dans un bol.
Fouettez les oeufs et le sucre, puis ajoutez la farine, la levure et le beurre fondu.
Mélangez, ajoutez la vanille, et autant de cannelle que vous le désirez (j'en mets plein!).
Enfin, versez les fruits (pas tout à fait décongelés), et mélangez délicatement pour ne pas les écraser.
La pâte se colore légèrement, c'est normal, mais ne mélanger pas trop quand même!
Versez dans un moule à cake chemisé de papier sulfurisé, et enfournez à 200°C (th 6-7), pendant 55 min.
Le dessus doit brunir. C'est très précis, mais pour vérifier la cuisson, plantez un couteau dans le gâteau, il doit ressortir sec (ou très peu humide). C'est prêt!
