Cake chorizo poivron feta
Ingrédients:
poivre
poivron rouge
emmental
levure
farine
oeufs
lait
feta
chorizo
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Râpe
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Mélangez les œufs, le lait, la farine et la levure avec un batteur ou au fouet jusqu'à obtention d'une pâte homogène.
Ajoutez l'emmental râpé, la feta et le poivron coupés en petits dés et les tranches de chorizo coupées en 2 ou en 4.
Poivrez et ajoutez éventuellement des épices.
Versez dans un moule à cake huilé et enfournez pour 40 minutes de cuisson.
Laissez refroidir avant de servir.
