Cake à la feta et tomates cerise
Ingrédients:
levure chimique
gruyère râpé
tomates cerise
huile
farine
oeufs
vin blanc sec
feta
graines de courge
herbes de Provence
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine et les oeufs.
Ajouter l'huile et le vin blanc, ensuite le gruyère, les herbes de Provence, la levure, la feta, les graines (en garder quelques unes pour le dessus) et terminer par les tomates cerises.
Remplir aux 2/3 un moule à cake beurré et fariné. Parsemer des dernières graines.
Cuire au four à thermostat 5 (150°C) pendant 45 à 50 min.
Laisser refroidir sur une grille, et le couper en tranches lorsque c'est froid.
A consommer à l'apéritif, ou en entrée.
