Cake léger au thé matcha et framboises
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre de canne
oeufs
crème liquide
thé vert
beurre demi-sel
framboises
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Four
1 saladiers
1 Moule à cake
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le thé vert à la crème et laisser reposer.
Préchauffer votre four à 165°C (thermostat 5-6).
Dans un saladier, mélanger les oeufs et le sucre, puis ajouter le mélange crème et thé.
Ajouter ensuite la farine, la levure et le beurre fondu.
Verser l'ensemble en 2 fois dans un moule à cake beurré : première moitié, les framboises et deuxième moitié.
Enfourner le tout pendant 40 min.
Pour vérifier la cuisson, planter la pointe d'un couteau dans le cake, elle doit ressortir sèche.
Bonne dégustation.
