Cake aux trois chocolats
Ingrédients:
chocolat au lait
chocolat blanc
chocolat noir
levure chimique
farine
oeufs
cassonade
yaourt brassé
lait
café
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Tamis
1 Four
1 Moule à cake
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Battez les oeufs en omelette dans une jatte, puis incorporez-leur la cassonade, en fouettant.
Ajoutez le yaourt et mélangez.
Tamisez ensemble la farine et la levure, ajoutez-les dans la jatte et mélangez intimement.
Incorporez le lait tièdi.
Laissez reposer cette preparation 2 heures
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Divisez la préparation en 3 parts égales.
Faites fondre le chocolat noir avec le café, incorporez-le à l'une des parts, puis versez dans un moule à cake beurré.
Faites ensuite fondre le chocolat blanc avec le sucre vanillé, incorporez-le à une deuxième part et versez dans le moule, sur la première couche.
Faites enfin fondre le chocolat au lait, incorporez-le à la derniere préparation et versez dans le moule.
Enfournez pour 35 minutes de cuisson.
Au bout de 10 minutes de cuisson, ouvrez le four et fendez le cake dans sa longueur avec un couteau pointu.
Laissez refroidir et démoulez.
