Cake salé au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
levure chimique
huile
farine
emmental
tomate séchée à l'huile d'olive
lardons
olives
oeufs
lait
sel et poivre
Ustensiles:
1 Four
1 Monsieur Cuisine
1 Moule à cake
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).
Dans la cuve de votre Monsieur Cuisine, mélangez la farine, la levure, les œufs, le lait et l’huile pendant 15 sec / vit. 7 / 0 °C. Salez et poivrez.
Ajoutez les lardons, les olives, les tomates coupées en deux, l’emmental, puis mélangez plus délicatement pendant 45 sec / vit. 2 / 0 °C / marche à gauche.
Versez cette pâte dans un moule à cake beurré, puis enfournez pour 45 min.
Servez chaud ou froid.
