Cake salé au gewurztraminer
Ingrédients:
oignon jaune
levure
farine
oeufs
gewurztraminer
crème liquide
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Commencer par hacher très finement l'oignon.
Dans un saladier, mettre la farine, les œufs, la crème puis l'oignon. Mélanger le tout.
Incorporer petit à petit le gewurztraminer tout en mélangeant. Enfin, ajouter la levure. Remuer jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène.
Verser la préparation dans un moule à cake beurré et fariné (ou recouvert de papier sulfurisé). Enfourner et laisser cuire pendant 40 à 50 minutes.
Démouler et servir tiède accompagné d'une salade de pommes de terre ou d'une salade verte (ou bien des 2 pour les plus gourmands).
Bon appétit!
