Cake marbré noisette
Ingrédients:
chocolat aux noisettes
beurre
farine
sucre en poudre
oeufs
poudre de noisette
lait
levure
sucre vanillé
eau
Ustensiles:
1 Omnicuiseur Vitalité 6000
1 moule à cake
1 papier sulfurisé
1 saladiers
Étapes:
Dans un saladier, ajoutez le beurre et le sucre puis mélangez pour faire tiédir très légèrement. Travaillez bien le mélange pour qu'il devienne léger et crémeux.
Ajoutez les jaunes d’œufs, le lait, la farine préalablement tamisée avec la levure et la poudre de noisette.
Battez les blancs en neige et incorporez-les à la pâte.
Divisez la pâte en 2 parties. Parfumez l’une avec le sucre vanillé et l’autre avec le chocolat à la noisette préalablement fondu.
Beurrez et farinez le moule à cake ou tapissez-le de papier cuisson.
Versez les pâtes dans le moule en alternant : une cuillerée de l’une et une cuillerée de l’autre.
Posez le moule au fond de la cocotte. Versez l’eau au fond de la cocotte, refermez-la puis lancez la cuisson pendant 45 minutes. Faites cuire en cuisson minimale pour le haut, et en cuisson maximale en bas pendant 15 minutes, puis en cuisson minimale.
