Cake aux brugnons
Ingrédients:
levure chimique
huile
farine
sucre
brugnons
oeufs
yaourt nature
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Fouettez les oeufs entiers avec le sucre puis ajoutez le yaourt.
Lorsque le mélange est homogène, tamisez la farine avec la levure puis incorporez l'huile en un mince filet.
La pâte doit être lisse et sans grumeaux.
Epluchez les brugnons, coupez-les en petits morceaux et ajoutez-les à la pâte.
Versez la préparation dans un moule beurré et enfournez pour 30 minutes de cuisson.
