Cake banane - yaourt léger et moelleux
Ingrédients:
levure chimique
huile
maïzena
farine
banane
yaourt
fructose
oeufs
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
Étapes:
Faire préchauffer le four à 180°C.
Dans un saladier, réduire la banane en une purée onctueuse.
Y ajouter le yaourt, mélanger.
Ajouter ensuite un par un tous les ingrédients en terminant par la cannelle et bien mélanger jusqu'à ce que le mélange soit parfaitement homogène. (Veiller à ce que la banane soit bien incorporée uniformément à la pâte).
Verser le tout dans un petit moule à cake et laisser cuire environ 40 mn (le cake doit être d'un doré clair sur le dessus).
