Cake aux rillettes
Ingrédients:
sel
levure chimique
gruyère râpé
farine
lait
oeufs
rillettes
raisins secs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Râpe
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 Moule à cake
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Commencez par préchauffer le four (à 180°C, thermostat 6) le temps de préparer la recette.
Dans un plat, mélangez farine, oeufs, lait, fromage râpé et raisins secs.
Ajoutez le sel, quelques tours de moulins à 5 baies et la levure chimique.
Dans une poêle, mettez les rillettes en gros morceaux jusqu'à ce qu'elles fondent.
Otez la graisse fondue, puis ajoutez les rillettes à la pâte.
Versez la préparation dans un moule à cake et laissez cuire 45 min à 180°C (thremostat 6).
Le cake est bien cuit lorsqu'il est doré et qu'une fourchette plantée dedans ressort sèche.
