Cake aux pralines roses
Ingrédients:
levure chimique
sucre
farine
oeufs
beurre demi-sel
praline
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8).
Mélanger le sucre et le beurre ramolli puis ajouter les oeufs 1 par 1.
Ajouter la farine et la levure ainsi que les pralines.
Laisser reposer la préparation pendant 15 minutes puis la mettre dans un moule à cake non graissé.
Cuire à 240°C (thermostat 8) pendant 5 minutes puis baisser le four à 180°C (thermostat 6) et laisser cuire pendant 45 minutes.
Démouler à la sortie du four.
