Calamars sauce noire du pêcheur
Ingrédients:
carotte
tomates
poivron vert
oignon
sel
ail
chipirons
tsuyu (bouillon au poisson volant)
vin blanc
calamar
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Écumoire
1 Mixeur
Étapes:
Faire cuire dans une grosse poêle profonde type wok : l’ail (haché), les carottes, les oignons, et le poivron vert coupés en petits dés (avec l’huile d’olive).
Ébouillanter les tomates pour pouvoir leur enlever la peau facilement.
Une fois la peau enlevée, ajouter les tomates écrasées en purée dans le mélange du Wok. Remuer.
Ajouter le bouillon de poisson, remuer, puis ajouter les chipirons au mélange. Laisser cuire à feu moyen pendant 20 min.
Pendant ce temps, diluer dans le vin l’encre de calamar et bien remuer.
Au bout des 20 min de cuisson, ajouter le verre de vin dans le mélange du Wok. Saler.
Laisser cuire 15 à 20 min de plus. Remuer.
Après ce temps de cuisson, enlever un a un les chipirons ou les rondelles de calamars (avec une écumoire) de la poêle et les mettre dans un récipient séparé.
Passer au mixer la sauce à l’encre se trouvant dans le wok, afin qu’elle soit bien lisse.
Une fois lisse, remettre la sauce dans le Wok et y remettre également les chipirons ou les calamars. Laisser chauffer le tout 5 min.
C’est prêt ! Vous allez vous régaler !
