Calalou (Bénin)
Ingrédients:
poivre
piments
oignons
chèvre
manioc
gombo
crevettes
huile de palme
eau
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 casserole
1 cocotte
Étapes:
Le Calalou est une recette typique du Bénin.
Lavez soigneusement les feuilles de manioc.
Découpez la viande de chèvre en petits cubes.
Pelez et émincez finement les oignons.
Faites chauffer l’huile dans la cocote minute et faites-y revenir les oignons 2 min.
Ajoutez-y les feuilles de manioc et couvrez d’un demi litre d’eau bouillante.
Portez à ébullition et, dès que les feuilles ont diminué de volume, ajoutez la viande et les crevettes séchées.
Poivrez et faites cuire à l’autocuiseur 30 min.
Les crevettes séchées apportent du sel, il est donc préférable de ne pas en mettre à ce stade de la recette.
Ouvrez la cocotte minute, vérifiez l’assaisonnement, ajoutez les gombos coupés en rondelles et les piments verts grossièrement hachés.
Remettez à cuire, à feu doux, pendant 15 min.
Le Calalou est généralement accompagné de riz blanc.
