Calamars à la romaine au Airfryer
Ingrédients:
farine
sel
poivre
calamar
oeufs
huile d'olive
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
1 pinceau
Étapes:
Versez la farine et les œufs battus dans deux bols distincts.
Ajoutez le sel et le poivre dans l’assiette creuse contenant la farine pour donner plus de saveur à vos calamars.
Trempez les calamars dans la farine puis dans le mélange d'oeufs.
Badigeonnez le fond du panier d'un peu d'huile d'olive, disposez les calamars sans les chevaucher pour une cuisson optimale et lancez la cuisson pour 10 minutes à 190°C.
