California roll
Ingrédients:
sel
sucre
vinaigre de riz
riz
saumon
feuilles de nori
avocat
graines de sésame
wasabi
sauce soja
Ustensiles:
1 pôele
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation du riz. Rincer le riz à l'eau jusqu'à ce que l'eau de rinçage soit claire. Bien égoutter.
Verser le riz dans 30 cl d'eau bouillante et laisser bouillir 2 minutes.
Baisser le feu, couvrir et poursuivre la cuisson de 10 minutes.
Dans une poêle, faire bouillir le vinaigre, le sucre et le sel.
Incorporer au riz et bien mélanger.
Préparation des california rolls. Eplucher l'avocat, retirer le noyau et le détailler en lamelles assez épaisses. Détailler le saumon en bâtonnets.
Sur chaque feuille de nori, étaler environ 1 cm de riz puis saupoudrer de graines de sésames.
Retourner la feuille de nori (pour que le riz se retrouve à l'extérieur du rouleau) et étaler un peu de wasabi, de façon uniforme. Attention à éviter les gros paquets de wasabi, ça pourrait surprendre à la dégustation.
Sur chaque feuille, déposer des bâtonnets d'avocat sur toute la longueur et des bâtonnets de saumon.
Roule les california en serrant bien et en humidifiant légèrement la feuille de nori pour que le california roll tienne fermé.
Découper chaque rouleau en tronçons, environ 8 par rouleau.
Servir accompagnés de wasabi et de sauce soja.
