Calissons
Ingrédients:
sucre en poudre
orange
miel
melon
amandes
Ustensiles:
1 Moule calissons
1 Mixeur
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Broyer dans un grand mixer les amandes, le melon confit, le miel et les oranges confites jusqu à obtention d une pâte fine et bien homogène.
Faire cuire le sucre à 120 degrés et l'incorporer au mélange précédent en pétrissant la pâte pendant environ 20 à 25 minutes.
Laisser reposer au moins 12 heures. Glaçage : sucre glace + blanc d'oeuf jusqu'à obtenir une pâte assez ferme que l'on détendra avec quelques gouttes de jus de citron pour obtenir une consistance pâteuse et une couleur brillante.
Faire cuire 10 minutes à four tiède (100/110 degres th 3/4). Laisser refroidir avant de découper. Il est préférable de placer une feuille de papier 'hostie' dans le fond de la plaque, pour faciliter la découpe. Si vous ne pouvez pas vous en procurer, penser à bien graisser la plaque.
Etaler dans le fond de la plaque à pâtisserie. Egaliser le dessus et recouvrir du glacage.
