californian cheese burger
Ingrédients:
sel
poivre
curcuma
curry
muffins
filets de poulet
cheddar
pousses d'épinards
huile d'olive
jus de citron
mayonnaise
Ustensiles:
1 saladiers
1 couteau
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Couper les filets de poulets en morceaux de taille moyenne et les laisser mariner (au moins 30 min, c'est bien, mais si vous êtes pressé, on s'en passe) dans le mélange d'épice, d'huile et de jus de citron.
Ensuite faites-le cuire à al poêle.
Pendant la cuisson du poulet, faites toaster les muffin tranchés en deux, découpez une tranche de cheddar par sandwich.
Quand tout est cuit, tartinez légerement de mayonnaise le fond des muffins, puis diposez les épinard, le fromage, et enfin le poulet.
Recouvrez d'une tranche de muffin, servez avec un épi de maïs grillé, et régalez-vous...
