Calissons d'Aix
Ingrédients:
sucre glace
sucre en poudre
amandes en poudre
confiture d'abricot
marmelade d'orange
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule calissons
1 casserole
1 saladiers
1 aluminium
1 Four
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans une casserole, hors du feu, mélangez la poudre d'amandes, le sucre en poudre et les confitures.
Laissez cuire le mélange sur feu doux, jusqu'à former une pâte qui se détache bien des bords (environ 10 min).
Etalez la pâte sur environ 5 mm d'épaisseur et formez les calissons avec un emporte-pièces.
Sortez la plaque du four, disposez du papier aluminium dessus puis les calissons.
Préchauffez le four à 150°C (Th 5).
Pour le glaçage, mélangez au fouet le blanc d'oeuf et le sucre glace pour obtenir une pâte bien lisse.
Avec un pinceau, enduisez chaque calisson de cette préparation; il faut passer plusieurs couches. Et enfournez pendant à peine 15 min.
Une fois cuits, attendez que les calissons refroidissent pour les décoller du papier d'aluminium.
