Camembert rôti au miel
Ingrédients:
vinaigre balsamique
miel
camemberts
pains de campagne
mâche
genièvre
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7) pendant 10 min.
Mettre les camemberts au four sur du papier sulfurisé pendant environ 10 min en vérifiant très souvent que les camemberts n'éclatent pas, ils doivent gonfler...
En attendant, préparer le miel en le réchauffant très légèrement à la casserole sans le faire bouillir.
Faire griller les tartines de pain au grille-pain, disposer la mâche sur toute la surface des assietes, arroser d'un filet de vinaigre balsalmique puis disposer les tartines de pain sur la salade.
Lorsque les camemberts sont bien gonflés, les sortir très delicatements du four et les mettre sur les tartines de pain.
Mettre une petite poignée de baies de genievre sur les camemberts, arroser généreusement le tout( camambert et salade) de miel chaud et servir aussitôt!
