Camembert rôti, romarin et fruits secs par Laurent Mariotte
Ingrédients:
camembert
romarin
fruits secs
salade frisée
pain
vinaigre de cidre
moutarde à l'ancienne
huile de colza
sel
poivre
Ustensiles:
1 aluminium
1 four
1 papier cuisson
1 petite cuillère
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th.6).
Sortez le camembert de son emballage et glissez-le dans un disque de papier cuisson. Remettez le tout dans la boîte
Piquez des brins de romarin dedans, parsemez de fruits secs et enveloppez d’une feuille d’aluminium en le refermant totalement. Enfournez 15 minutes.
Pendant ce temps, détaillez et lavez la salade frisée. Mélangez vivement les ingrédients de la vinaigrette. Assaisonnez la salade.
Dégustez le camembert à l’aide d’une petite cuillère pour vous aider à tartiner des tranches de pain, accompagné de la salade frisée.
