Camembert rôti et pommes de terre aux herbes au Airfryer
Ingrédients:
camembert
pommes de terre grenailles
ail
miel liquide
huile d'olive
thym
herbes de Provence
persil
sel
poivre
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 couteau
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 saladier
Étapes:
Épluchez la gousse d’ail et coupez-la en quatre.​
Déballez le camembert, remettez-le dans sa boîte en couvrant préalablement l’intérieur de cette dernière avec un carré de papier sulfurisé. Faites ensuite de légères entailles sur la croûte.
Enduisez-le d’huile d’olive puis enfoncez les morceaux d’ail dans les entailles. Saupoudrez de thym émietté, puis versez un filet de miel sur le dessus.
Déposez le camembert dans l’un des paniers du Airfryer. Réglez la température à 200°C et faites cuire le camembert pendant 18 minutes.
Lavez les pommes grenailles puis coupez-les en deux et mettez-les dans un saladier.​ Assaisonnez-les avec l’huile d’olive, les herbes de Provence et le persil haché. Mélangez.
Placez les pommes grenailles dans le 2ème panier du Airfryer et faites cuire pendant 20 minutes à 180°C.​
Servez le camembert rôti avec les pommes grenailles.​
