Canard laqué
Ingrédients:
levure
vinaigre
miel liquide
sel
canard
cinq-épices
soja
vermouth
fécule
ail
colorant
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Plongez le canard entier dans de l'eau bouillante 30 sec puis lavez et essuyez l'intérieur et l'extérieur avec des serviettes en papier.
Faites de multiples trous dans la peau et les muscles du volatile (l'idéal est d'utiliser un poinçon).
Mélangez intimement dans un bol tous les éléments de la laque.
Mettez le canard dans un plat profond. Arrosez-le avec la laque. Versez aussi un peu de laque dans sa cavité.
Laissez mariner le canard au moins 6 h, au réfrigérateur de préférence, en le retournant et l'arrosant de laque de temps en temps.
Après la première heure, badigeonnez le canard toutes les 10 min avec le reste de la laque. Si la laque n'est pas assez sirupeuse à ce moment-là ou si elle est insuffisante, ajoutez-y un peu de miel afin de donner au canard un beau glaçage.
