canard roti au four
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
canard
Ustensiles:
1 Four
1 cocotte
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites chauffer 40 g de beurre ou margarine dans une cocotte.
Mettez-y le canard à revenir.
Lorsqu'il est bien doré de toute part, salez et poivrez-le.
Mettez la cocotte dans le four chaud (200°C - thermostat 6/7) sans couvrir. Laissez cuire 40 à 45 min en arrosant souvent.
Découpez le canard. Mettez les morceaux dans un plat.
Délayez le jus de cuisson resté dans la cocotte avec quelques cuillères à soupe d'eau bouillante. Remettre sur le feu en grattant le fond avec une cuillère en bois. Laissez bouillir quelques instant.
Versez la sauce dans une saucière chaude et dégustez !
