Canard mariné au miel et cinq épices
Ingrédients:
vinaigre de framboise
miel d'acacia
cuisses de canard
ail
sauce soja
cinq-épices
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 cocotte
1 wok
1 plat
Étapes:
Mélanger les ingrédients de la marinade dans un bol et verser sur le canard sur lequel on à fait des entailles côté peau.
Laisser mariner une nuit dans un plat allant au four.
Retourner le canard dans sa sauce plusieurs fois.
Préchauffer le four à 240°C .
Cuire dans une cocotte fermée (en pyrex) environ une heure côté peau vers le haut puis retourner et laisser cuire encore environ une heure de l'autre côté.
Servir très chaud avec un riz thaï et des légumes type préparation surgelée toute prête à faire sauter dans un wok.
