Canard à l'orange
Ingrédients:
fécule de maïs
sel
poivre
oranges
fond de veau
vinaigre
sucre
huile
canard
grand-marnier
jus d'orange
vin blanc
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 saladiers
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Découper le canard.
Confectionner la gastrique : Dans une casserole mettre le sucre et le vinaigre, laisser caraméliser sans remuer.
Ajouter le jus d'orange, très doucement, et laisser cuire.
Faire dorer les morceaux de canard dans une grande casserole avec un fond d'huile ou de beurre (coté peau en 1er).
Enlever les morceaux et vider la graisse de la casserole. Remettre les morceaux, mouiller avec le vin blanc, la gastrique et le fond de veau. Saler, poivrer.
Laisser mijoter 1h30 à 2h.
Peler/zester les oranges (attention à ne pas garder de "blanc", vecteur d'amertume). Prélever quelques segments pour la déco.
Blanchir les zestes 2 minutes
Egoutter les zestes et les laisser mariner dans le grand marnier.
Au 3/4 de la cuisson du canard, ajouter les zestes avec le grand marnier, et rectifier l'assaisonnement.
A la fin de la cuisson, retirer le canard et lier la sauce avec de la maïzena mélangée à un peu d'eau froide.
Servir chaud. Bon appétit !
