Canard à la Normande
Ingrédients:
vinaigre
canard
échalotes
pomme
confiture de groseille
Ustensiles:
1 plaque de cuisson
1 casserole
1 Four
1 pinceau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Avec le gaz de la plaque de cuisson faites disparaître les résidus de plumes , poils etc restant sur le canard.
Dans une casserole faîtes revenir l'échalote hachée dans le vinaigre jusqu'à obtenir une réduction.
Préchauffez votre four thermostat 8.
Enfournez votre canard et laissez le dorer 15 minutes.
Sortir le canard du four et arrosez le de la réduction d'échalotes .
Versez la compote de pommes à l' INTERIEUR du canard et salez, poivrez.
Remettez au four (environ 1h30 à 1h45 selon le poids du coin-coin). Arrosez avec le jus régulièrement.
à la fin de la cuisson déglacez avec 3 à 4 cuillères de confiture de groseilles.
Servez le canard en nappant les morceaux de compote et en servant le jus séparement.
