Canapés de figues au fromage
Ingrédients:
pain d'épices
figues
sucre
miel
cottage cheese
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez en 2 les figues. Saupoudrez-les avec du sucre, et faites-les griller au four, pendant 5 min environ.
Pendant ce temps, coupez les tranches de pain d'épices, en 4 carrés.
Tartinez-les avec le Cottage cheese.
Sortir les figues du four, et posez une figue sur chaque carré de pain d'épices. Versez dessus 1/2 cuillérée de miel.
