Canelés bordelais
Ingrédients:
sel
beurre doux
sucre en poudre
farine
rhum
vanille
lait
oeufs
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à cannelés
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Poêle à crêpes
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille préalablement fendue et égrainée et le beurre.
Pendant ce temps, mélanger la farine et le sucre dans un saladier
puis incorporer les oeufs d'un seul coup
et verser ensuite le lait bouillant.
Mélanger doucement afin d'obtenir une pâte fluide comme une pâte à crêpes. Laisser refroidir.
Puis ajouter le rhum
Avant de placer au réfrigérateur et de laisser reposer une heure.
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8) avec la tôle sur laquelle cuiront les canelés [si vous utilisez un moule en silicone, mettez le four à maximum 220°C (thermostat 6-7)]. Verser la pâte bien refroidie dans les moules bien beurrés, en ne les remplissant qu'à moitié.
rapidement, disposer les canelés sur la tôle du four préchauffé, à 240°C, pendant 12 minutes (20 minutes à 220°C avec un moule en silicone), puis baisser la température à 180°C (thermostat 6) et continuer la cuisson pendant 1 heure : le cannelé doit avoir une croûte brune et un intérieur bien moelleux.
Démouler encore chaud.
Déguster !
