Cannellonis au boeuf express
Ingrédients:
emmental
oignons
poivre
sel
sucre
boeuf haché
canneloni
coulis de tomate
coulis de tomate
ail
eau
lait
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans une poêle, faire revenir les oignons hachés puis rajouter les deux coulis de sauce, les 3 verres d'eau, une gousse d'ail écrasée, le sucre, herbes de provence, sel et poivre.
Faire mijoter le tout 10-15 min.
Pendant ce temps préparer la farce : écraser le boeuf haché, ajouter une gousse d'ail finement hachée, 1 verre de lait, sel, poivre et herbes de Provence.
Malaxer le tout et farcir les cannellonis.
Diposer les cannellonis farci dans un plat et les napper de sauce (bien les recouvrir) et saupouder de fromage.
Enfourner dans le four à 180°C (thermostat 6) et laisser le tout cuire 35 min environ.
