Cannelloni de chou vert à la purée de tomate et Saint Albray
Ingrédients:
Saint Albray
chou vert
carotte
céleri
ail
riz
oeufs
huile d'olive
paprika
piment d'Espelette
tiges d’oignons verts
purée de tomate
échalote
oignon
huile d'olive
herbes de Provence
poivre
Ustensiles:
1 casseroles
1 four
1 poêle
1 plat
Étapes:
Faire cuire le riz complet selon les indications du paquet.
Pendant ce temps, éplucher les carottes. Les couper en petits morceaux avec le céleri et le coeur du chou vert. Couper en petits morceaux le Saint Albray et le mettre de côté.
Nettoyer les feuilles de chou. Les blanchir en les plongeant dans une casserole, pendant 5 à 6 minutes. Les égoutter et réserver.
Préparer la sauce : dans une casserole, faire revenir dans l’huile l’échalote et l’oignon émincés. Ajouter la purée de tomate et assaisonner avec du poivre et des herbes de Provence.
Une fois le riz cuit, ajouter la gousse d’ail pressée et les épices dans une poêle légèrement huilée.
Ajouter les dés de carottes, le céleri et le chou vert émincé. Couvrir et laisser cuire à feu doux.
Ajouter le riz, puis casser les oeufs directement dans la poêle pour lier la farce. Mélanger jusqu’à ce que les oeufs soient cuits.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Laisser tiédir la farce puis la disposer au centre des feuilles de chou. Garnir généreusement ces dernières et ajouter les dés de Saint Albray.
Refermer les feuilles de chou en les roulant pour leur donner la forme d’un cannelloni. Ficeler les cannelloni avec la tige des oignons verts ou quelques tiges de ciboulette ébouillantées.
Verser une couche de sauce tomate dans le fond d’un plat allant au four. Disposer les cannelloni au dessus et enfourner pour 15 à 20 minutes. Possibilité de recouvrir les cannelloni avec une seconde couche de sauce tomate.
Laisser tiédir avant de servir.
