Cannellonis au brocciu (Corse)
Ingrédients:
sel
poivre
brocciu
menthe
oeuf
blette
coulis de tomate
ail
canneloni
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 Couvercle
1 saladiers
1 Four
1 plat
Étapes:
Dans une casserole d'eau bouillante, faire blanchir les blettes (uniquement la partie verte des feuilles) pendant quelques secondes, puis les retirer et les couper finement.
Hacher l'ail et les feuilles de menthe. Dans un récipiant, mélanger le brocciu avec les blettes, la menthe, l'ail haché et l'oeuf entier. Saler et poivrer.
Avec ce mélange farcir les cannellonis, les disposer dans un plat à gratin, napper de coulis de tomates et recouvrir de fromage râpé.
Passer à four chaud (thermostat 7) pendant 25 mn environ.
