Cannelloni à l'ancienne
Ingrédients:
persil
poivre
sel
huile
basilic
huile d'olive
oignon
muscade
piment
beurre
canneloni
boeuf
veau
porc
oeufs
ail
Parmesan
biscottes
sauce tomate
oignon
sucre
gruyère râpé
beurre
tomates pelées
ail
Parmesan
Ustensiles:
1 hachoir
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Mixeur
1 pôele
1 Spatule
1 Four
1 casserole
1 robot pâtissier
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour la farce:
Au hachoir à viande, hacher (ou faire hacher) les viandes, émincer l’oignon et l’ail et mélanger le tout dans un saladier.
Mettre un filet d’huile neutre dans une poêle et y faire revenir cette farce en l’émiettant avec une spatule 5 minutes à feu vif.
Saler et poivrer en fin de cuisson et réserver.
Dans cette farce encore tiède, ajouter le persil et le basilic haché, la muscade en poudre, le piment doux et les œufs entiers.
Mélanger à la main, ajouter les biscottes ou la chapelure jusqu’à obtenir une farce à peine consistante tout en incorporant le parmesan. Réserver 50 g de cette farce pour la sauce.
Beurrer généreusement un plat à four. Farcir les tubes de cannelloni cru, les beurrer légèrement (au beurre pommade) et les aligner dans le plat.
La sauce:
Mixer légèrement les tomates au jus pour éliminer les gros morceaux. Dans une casserole, mette un filet d’huile neutre, ajouter les tomates pelées, la sauce tomate aux herbes de Provence, la sauce Tomacouli et le sucre, mélanger et réchauffer à feu doux.
Pendant ce temps, mettre un filet d’huile neutre dans une poêle et faire légèrement revenir l’oignon, l’ail, le persil et le basilic hacher finement environ 5 minutes en remuant bien à la spatule.
Mettre cette préparation dans un robot, ajouter les 50 g de farce réservé précédemment et mixer légèrement. (3 à 4 impulsions), assaisonner poivre et sel selon le goût.
Incorporer le tout dans la casserole de sauces tomate tout en remuant avec une spatule jusqu’à complète dilution (1 à 2 minutes).
Verser cette sauce sur les cannellonis en prenant soin de les écarter un à un à l’aide d’une spatule afin de bien répartir la sauce.
Saupoudrer le parmesan, ajouter un filet d’huile d’olives, mettre le gruyère râpé et parsemer quelques noix de beurre
Préchauffer le four à 200° et enfourner pendant 20 à 25 minutes (contrôler la cuisson des cannellonis avec la pointe du couteau).
Servir avec une salade et un rosé bien frais.
Bon appétit !
