Cannellonis brousse-épinards
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
sauce tomate
canneloni
épinards
brousse
jaune d'oeuf
Parmesan
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Mélanger la brousse et le jaune d'oeuf. Saler, poivrer.
Ajouter les épinards hachée (et éventuellement un peu de gruyère rapé et/ou du parmesan) et réserver cette farce.
Préparer votre sauce tomate. Napper le fond d'un plat à gratin d'une couche épaisse.
Farcir les cannellonis et les déposer sur le lit de tomate puis renapper de sauce. Ne pas hésiter à mettre une bonne couche de sauce -sans non plus noyer les cannellonis, bien sûr!- pour éviter que ce plat ne soit sec.
Recouvrir le tout de gruyère râpé et de parmesan.
Enfourner 30 mn dans un four préchauffé à 200°C (thermostat 7).
