Cannelés de Bordeaux
Ingrédients:
rhum
vanille
farine
sucre
beurre
lait
jaunes d'oeuf
citron
essence d'amande amère
moules
Ustensiles:
1 Moule à cannelés
1 Fouet cuisine
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait, le beurre, la vanille avec le citron et l'amande. Laisser tiédir à couvert.
Battre les œufs avec le sucre. Incorporer la farine sans trop la travailler l'ensemble.
Verser doucement le lait et remuer pour obtenir une pâte lisse. Ajouter le rhum et filtrer à travers une passoire.
Laisser reposer 24 h couvert en laissant la vanille.
Enduire les moules de cire en les passant d'abord au four à 130°C (thermostat 3-4).
Préchauffer le four à 210°C (th 6-7), remplir les moules jusqu'à 1 cm du bord et faire cuire 25 à 30 mn. Les cannelés doivent être d'une couleur caramel.
Les laisser refroidir dans les moules pour éviter qu'ils ne s'affaissent à cause du choc thermique.
