Cannelloni épinards chèvre facile
Ingrédients:
oignon
persil
poivre
sel
épinards
fromage de chèvre
huile d'olive
farine
poivre
sel
oeuf
huile de noisette
eau
beurre
farine
lait
tomates cerise
piment
poivre
sel
huile d'olive
basilic
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 casserole
1 saladier
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour la farce des cannelloni :
Faire chauffer de l'huile d'olive au citron dans une poêle ; y faire revenir un petit oignon.
Ajouter les 500 g de feuilles d'épinards (préalablement décongelées) ; laisser cuire environ 10 minutes.
Dans un bol, émietter les petits fromages de chèvre ; poivrer, saupoudrer de persil.
Ajouter les fromages de chèvre aux épinards. Saler et poivrer, éventuellement. C'est déjà prêt !
Pour la pâte à cannelloni :
Dans un plat, verser 180 g de farine et saupoudrer de sel ; mélanger le tout.
Dans un autre plat, battre un gros œuf façon omelette. Poivrer, ajouter une cuillère à café d'huile de noisette, et une cuillère à café d'huile ordinaire (olive ou tournesol).
Mélanger le tout.
Ajouter l’œuf à la farine. Mélanger le tout avec les mains ; petit à petit, ajouter de l'eau de manière à ce que la pâte soit malléable et pas trop friable.
Attention à ne pas ajouter trop d'eau, sinon elle va être trop collante et difficilement manipulable.
Une fois la pâte bien malaxée et manipulée (elle doit être un peu élastique, lisse), la laisser reposer à température ambiante (pas au frigo !) environ 45min (pas + sinon elle durcit et redevient friable).
Couper la pâte en 4, l'aplatir avec les mains, et la passer progressivement à la machine à pâte (la passer plusieurs fois, jusqu'au niveau 6).
Ne pas se décourager si elle est friable sur les côtés ! il suffit de la replier et de la passer de nouveau à la machine, courage !
Découper la pâte en rectangles (environ 12X16cm) ; vous devriez ainsi en avoir une douzaine.
Les faire cuire 3 à 4 minutes dans de l'eau bouillante avant de les farcir. (Veiller à ce que les rectangles ne collent pas entre eux ; moi je l'ai fait en 2 fois).
Pour la béchamel :
Faire fondre la margarine dans une casserole.
Une fois la margarine bien fondue, baisser le feu et ajouter la farine (environ la même quantité que la margarine). Mélanger au fouet.
Progressivement, ajouter le lait en continuant de mélanger. Le tout doit être bien lié, et la sauce bien onctueuse.
Pour info, je ne fais pas ma béchamel au lait, mais au bouillon de légumes et à la crème fraîche liquide.
Saler et poivrer.
Pour la sauce tomate :
Dans une casserole, faire revenir un petit oignon dans de l'huile d'olive au basilic.
Ajouter les 200 g de tomates cerises, coupées en 2. Bien mélanger.
Ajouter du vin blanc (1/2 verre ou 1 verre... selon votre goût !).
Ajouter du basilic, du sel, du poivre, et éventuellement une pointe de piment.
Laisser chauffer en mélangeant pendant quelques minutes.
(Si la sauce est trop amère à votre goût, vous pouvez éventuellement la sucrer un peu.)
Enfin :
Farcir les cannelloni du mélange épinards/chèvre.
Les déposer dans un plat préalablement beurré ou huilé (sinon ça colle !)
Les recouvrir de sauce béchamel. (Éventuellement les saupoudrer de fromage râpé ou parmesan).
Mettre au four à 180°C (Thermostat 6) pendant une vingtaine de minutes.
Au moment de servir, ajouter une cuillère de sauce tomate au-dessus (environ une cuillère à soupe pour 2 cannelloni).
