Cannelloni de viande
Ingrédients:
sauce tomate
sel
poivre
oignon
huile d'olive
ail
oeufs
canneloni
viande hachée
chair à saucisse
mozzarella
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Chauffer l'huile d'olive dans une poêle, et faire dorer l'oignon et l'ail 10 min à feu doux, en remuant de temps en temps.
Mélanger la viande hachée et la chair à saucisse, à l'aide d'un robot.
Dans un saladier, mélanger la viande, les œufs, le sel et le poivre.
Puis, faire cuire le tout dans la poêle, pendant 10 bonnes min. Égoutter le plus de jus possible.
Beurrer un plat et étaler 1/3 de la sauce tomate au fond du plat.
Déposer la farce obtenue dans les cannelloni, à l'aide d'une cuillère à soupe, et les déposer dans le plat.
Verser le reste de la sauce sur les cannelloni, et parsemer le tout de mozzarella.
Enfourner 35 à 40 min au four à 180°C (th 6), jusqu'à ce que les cannelloni soient dorés, et que la sauce bouillonne.
Laisser reposer 10 min avant de servir. Bon appétit !
