Cannelloni gratinés farcis à la bolognaise
Ingrédients:
oignon
carotte
tomate
vin rouge
sucre
poivre
sel
vinaigre balsamique
fromage râpé
canneloni
céleri
ail
tomates pelées
viande hachée
huile d'olive
beurre
farine
poivre
sel
muscade
lait
Ustensiles:
1 bol
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 pinceau
1 poche à douille
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper en petits dés l'oignon, l'ail, le célri, la carotte et la tomate.
Dans une poêle chaude verser un peu d'huile d'olive.
Y mettre l'oignon et l'ail.
Couvrir et laisser dorer quelques minutes. Ajouter la carotte et le celéri, laisser cuire environ 10 minutes avec le couvercle.
Puis mettre les dés de tomate, la viande hachée et 10 cl de vin rouge.
Saler et poivrer.
Couvrir 10 min.
Ajouter les tomates pelées et leur jus, le vin et laisser cuire pendant 30 min à feu doux.
Rectifier l'assaisonnement, mettre un peu de sucre pour casser l'acidité des tomates.
Si la sauce n'est pas assez liquide rajouter un peu d'eau.
A la fin mettre quelques gouttes de vinaigre balsamique.
Remplir les cannelloni de sauce à l'aide d'une petite cuillère ou d'une poche à douille et les disposer dans un plat carré.
Puis verser dessus le reste de sauce tomate.
Faire la béchamel : faire fondre le beurre à feu doux, puis hors du feu verser la farine et remuer.
Remettre sur feu doux et verser petit à petit le lait.
Fouetter jusqu'à épaississement.
Verser la béchamel sur les cannelloni puis mettre selon vos goûts du fromage (gruyère, emmental, tomme de savoie, parmesan...).
Faire cuire pendant 20 min à 210°C (thermostat 7).
