Cannellonis ricotta épinards
Ingrédients:
muscade
beurre
poivre
sel
pâte
épinards
tomates pelées
échalote
jaunes d'oeuf
ricotta
parmesan râpé
crème épaisse
huile d'olive
estragon
basilic
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
1 sauteuse
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites cuire les feuilles de pâte à l'eau bouillante salée environ 6 min, le temps de les assouplir.
Egouttez-les sur un linge.
Réchauffez les épinards de manière à faire évaporer un maximum de liquide.
Ajoutez alors 10 g de beurre, salez et poivrez.
Laissez mijoter à feu doux quelques minutes en remuant.
Hors du feu, incorporez les jaunes d'oeufs, la ricotta, 50 g de parmesan, le basilic et la muscade.
Mélangez.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Faites chauffer 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse.Faites-y suer l'échalote hachée, puis ajoutez les tomates pelées hachées et l'estragon. Salez, poivrez.
Laissez mijoter 5 min à petit feu.
Garnissez les rectangles de pâte de la farce aux épinards, roulez-les en cylindres et disposez-les dans le plat à gratin beurré et couvert de 2/3 de la sauce tomate.
Recouvrez avec le reste de sauce tomate, la crème et le parmesan restant.
Faites cuire 15 min au four, éventuellement laissez sous le grill 2 min pour bien gratiner avant de servir.
