Cannoli (recette sicilienne)
Ingrédients:
orange
chocolat noir
sucre en poudre
vanille
sel
sucre
huile
farine
saindoux
oeufs
muscat
ricotta
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 friteuse
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Disposez la farine sur un plan de travail et creusez, au centre, une fontaine. Mettez le
saindoux, le sucre, le vin blanc ou muscat et les œufs. Pétrissez bien le tout afin d'obtenir une
pâte assez consistante. Faites reposer la pâte environ 1 heure.
Étalez-la avec le rouleau à pâtisserie en une abaisse fine dans laquelle vous couperez des disques de 10 cm de diamètre. Enroulez ces disques de pâte sur des cylindres de bambou ou en fer blanc de 12 cm de long (que l'on trouve dans les magasins de Sicile, exprès pour cette recette), graissés avec l'huile.
Chauffez une bonne quantité d'huile dans une friteuse et plongez-y les cylindres garnis de pâte que vous retirerez dès qu'ils seront dorés.
Faites refroidir. Enlevez la pâte des cylindres.
Préparez la crème de ricotta en fouettant la ricotta avec le sucre en poudre. Lorsque le mélange devient léger, y ajouter le chocolat rapé avec les écorces coupées en morceaux.
Farcissez les croûtes avec la crème de ricotta.
