Cannelloni aux épinards
Ingrédients:
beurre
muscade
sel
poivre
comté
oignon
canneloni
épinards
ail
escalope de porc
oeuf
coulis de tomate
Ustensiles:
1 Mixeur
1 casserole
1 couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hacher séparément les épinards et la viande.
Emincer les oignons, et les faire fondre dans le beurre.
Ajouter les épinards et faire évaporer l'eau. Ajouter la viande, l'ail, le sel, le poivre et la muscade. Faire cuire 10 min. Laisser refroidir. Ajouter l'oeuf et la moitié du fromage.
Fourrer les cannelloni. Les disposer dans un plat à four. Napper de coulis et parsemer avec le reste de fromage.
Cuire 30 min à 200)C (thermostat 6-7), puis gratiner quelques minutes sous le grill.
