Cannellonis au saumon et épinards
Ingrédients:
crème fraîche
épinards
canneloni
saumon
ricotta
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Plat à gratin
1 saladiers
1 aluminium
1 Couvercle
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Décongeler les épinards et les mélanger à la ricotta, saler et poivrer.
Découper le saumon en cubes fins et les ajouter à la préparation d'épinards.
Faire pré-cuire les cannellonis si besoin.
Remplir les cannellonis du mélange épinards-saumon et les disposer dans un plat à gratin préalablement huilé.
Verser la crème fraîche sur les cannellonis et parsemer de parmesan.
Couvrir d'un papier aluminium et faire cuire environ 25 min.
En fin de cuisson, retirer le papier aluminium et faire gratiner au grill 5 min.
Bonne dégustation !
