Cantucci (biscuits aux amandes)
Ingrédients:
sel
sucre de canne
farine fermentante
oeufs
citron
amandes
oeuf
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Tamis
1 saladiers
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Hachez les amandes grossièrement.
Tamisez la farine et le sucre. Mélangez avec le sel et les œufs afin d'obtenir une pâte, ensuite incorporez-y le zeste ainsi que les amandes.
Divisez la pâte en quatre parties et avec chacune, formez une bûchette.
Faites-les dorer un 1/4 d'heure au four à 200°C.
Battez l’œuf avec le lait.
Coupez les buchettes chaudes en rondelles de 3 cm et mettez-les sur un tapis de cuisson. Enduisez-les de jaune d’œuf et continuez la cuisson pendant 10 minutes.
Retirez du four et laissez refroidir.
