Cantuccini
Ingrédients:
sel
bicarbonate
orange
sucre
farine
amandes
oeufs
graines d'anis
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélangez la farine, le bicarbonate, sucre, sel, zeste d'orange, graines d'anis et les amandes.
Cassez 2 oeufs dans le mélange et pétrissez, ajoutez un peu de lait si la préparation est trop sèche.
Modelez 3 petites baguettes grosses comme 2 doigts, mettez sur la plaque du four et badigeonnez-les avec 1 jaune d'oeuf.
Mettez au four 15 mn à thermostat 6, puis coupez-les en biseau et remettez-les au four 5 mn.
