Capellini aux légumes
Ingrédients:
beurre
carotte
courgette
crème fraîche
poivre
capellini
champignon
bouillons
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 bol
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 sauteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyez les champignons.
Mettez les bouillon-cubes dans un faitout avec 2 litres d'eau.
Portez à ébullition, prélevez 3 louches de bouillon et réservez-les dans un bol.
Lavez et épluchez les légumes, découpez-les en longues lanières avec un couteau économe.
Faites-les revenir dans une sauteuse avec le beurre.
Ajoutez les champignons et une louche de bouillon.
Poivrez et laissez mijoter à couvert 10 minutes.
Faites cuire les capellini dans le reste du bouillon.
Ajoutez les deux autres louches de bouillon dans les légumes.
Laissez réduire quelques instants, ajoutez la crème et versez sur les pâtes.
Servez chaud.
