Capellini au prosciutto
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
capellini
mozzarella
oeufs
Jambon de Parme
parmesan râpé
chapelure
Ustensiles:
1 Râpe
1 Couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pâtes à l'eau bouillante salée.
Pendant la cuisson, râper le fromage.
Couper la mozzarela et le jambon en fines lamelles.
Au terme de la cuisson des pâtes, les égoutter soigneusement, les remettre dans la casserole, et les mélanger avec 2/3 du beurre et un peu de parmesan.
Beurrer un plat à gratin. Allumer le four à température chaude.
Faire 1 couche avec la moitié des pâtes, couvrir avec la mozzarella et le prosciutto également répartis.
Battre les oeufs avec le reste du parmesan, saler et poivrer. Verser le mélange sur le jambon/mozzarella.
Couvrir avec le reste des pâtes. Saupoudrer de chapelure, et répartir le 1/3 de beurre en copeaux sur tout le plat.
Mettre au four 10-15 min, à 180°C (th 6), puis sur grill pendant 5 min.
