Capellini et flétan à l'indienne
Ingrédients:
oignon
moutarde
tomates
curry
sel
cumin en poudre
coriandre
gingembre
poivre
sel
flétan
capellini
épices pour poisson
faisselle
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 wok
1 Cuillère en bois
1 assiette
Étapes:
Faire cuire les pâtes pendant 3 à 4 min (ou 7 à 8 min, si ce sont des spaghetti).
Faire cuire également les filets de poisson dans de l'eau, pendant une dizaine de minutes (le poisson est cuit, lorsqu'il commence à s'émietter).
Egoutter les pâtes, les réserver à couvert. Egoutter le poisson, l'émietter dans une assiette, et le saupoudrer de mélange d'épices pour poisson.
Dans une grande poêle (type wok), faire revenir les graines de moutarde, sans graisse, jusqu'à ce qu'elles éclatent.
Ajouter ensuite un filet d'huile, et y faire revenir les oignons.
Quand ils sont bien dorés, ajouter les tomates coupées en dés.
Ajouter les épices, le sel et le poivre, bien remuer et laisser mijoter à feu doux.
Une fois le mélange bien onctueux, ajouter la faisselle.
Laisser mijoter 5 min, et ajouter ensuite les capellini. Bien remuer, et ajouter à la fin le poisson, en remuant délicatement.
Servir bien chaud.
