Cappucino de fraises en verrines
Ingrédients:
crème fraîche
sucre glace
fraises
citron
mascarpone
sucre vanillé
glace à la pistache
pistaches
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez la décoration des verrines en trempant leurs rebords dans du sucre rose (ex : fraises Tagada ®) et du jus de citron de manière à embellir le contour.
Lavez et épluchez les fraises puis égouttez-les biens. Mixez-les abondamment avec le sucre glace et le jus de citron, et si besoin, passez le mélange dans une passoire pour éliminer les petits grains. Réservez au frais.
Mélangez le mascarpone et la crème fraîche avec le sucre vanillé, montez-les légèrement avec un fouet électrique et réservez au frais.
Au moment de servir, prenez une verrines "témoin" de la même dimension que celles que vous avez préparées, et appuyez là sur le bloc de glace afin d'obtenir le diamètre exacte.
Découpez la glace de 1 cm d'épaisseur environ,puis placez proprement les cercles de glaces au fond des verrines préparées.
Versez la préparation fraises par-dessus jusqu'au 3/4 des verres, puis, recouvrez le tout de l'onctueuse crème au mascarpone comme si c'était de la chantilly.
Touche de déco finale, parsemez de pistaches écossées, hachées puis émiettées, 2 petites fraises Tagada ®, 2 Mikados ®, le tour est joué !
Un vrai régal pour le palet, digne d'un restaurant gastronomique, vous invités vont être épatés !
