Capuns
Ingrédients:
beurre
oignon
sel
farine
lait
oeufs
herbes
viande de grison
blette
laitue
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Tamis
1 saladier
1 Marmite Marmiton
1 louche
1 Râpe
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tamisez la farine dans une terrine et mélangez-la au lait coupé, aux oeufs et au sel, brassez jusqu'à obtenir une pâte de 'Spätzli' homogène et onctueuse.
Laissez reposer la pâte pendant 30 mn, ajoutez-y ensuite les herbes hachées.
Pelez la saucisse crue, coupez-la en petits dés ou - si vous utilisez de la viande des Grisons - coupez en fines lamelles et incorporez-la à la pâte.
Etuvez les feuilles de blette (ou de laitue), laissez-les égoutter puis étendez-les à plat sur la table de préparation. Placez une boulette
de pâte sur chaque feuille, rabattez les feuilles puis roulez-les pour former de petits paquets.
Faites chauffer dans une grande marmite une grande quantité d'eau et lorsque l'eau frémit,
plongez-y les Capuns par portions pendant 16 à 20 mn.
Sortez-les avec une louche perforée, laissez-les égoutter et, après les avoir saupoudrés de fromage râpé, mettez-les au chaud et ajoutez-y au fur et à mesure les autres portions.
Finalement, coupez un oignon en rondelles et faites-les dorer dans du beurre chauffé. répartissez-les sur les Capuns.
