Capuccino glacé
Ingrédients:
spéculoos
sucre glace
crème fraîche
chocolat noir
lait
glace café
cacao
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 congélateur
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Porter le lait à ébullition dans un poêlon, puis ajouter le chocolat en morceaux. Mélanger au fouet jusqu'à ce que le chocolat soit fondu.
2) Verser dans des verres (style verres à cocktail, plus pratiques pour cette recette et plus jolis) et laisser refroidir 15 mn à température ambiante.
3) Fouetter la crème fraîche en chantilly avec le sucre impalpable. Elle ne doit pas être excessivement ferme. Réserver au frais.
4) Poser 2 boules de glace au café sur le chocolat, lisser le dessus (pour ce faire, la glace ne doit pas être trop dure, testez auparavant sa consistance et laissez-la au besoin ramollir un peu hors du congélateur).
5) Ecraser les spéculoos et les répartir sur la glace. Terminez par la crème fraîche battue. saupoudrer de cacao en poudre et servir.
Bon appétit!!
NB: en version florentine, remplacez la crème fraîche battue par de la mousse de lait légèrement sucrée.
