Caques ronds tunisiens
Ingrédients:
orange
sucre
levure
huile
farine
oeufs
sucre vanillé
graines d'anis
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le tout en prenant soin d'incorporer la farine en dernier.
Former les caques en forme de ronds, avec un trou suffisamment grand au milieu.
Les placer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, et faire cuire pendant 35 min environ à 180 degrés.
Bien les espacer car ils prennent du volume en cuisant. Bon Ap!
