Carangue cuit à plat et velouté aux feuilles de carry
Ingrédients:
poivre
sel
poisson
huile d'olive
jus de citron
moutarde de Dijon
moutarde à l'ancienne
poivre
sel
échalotes
huile d'olive
noilly prat
feuille de curry
crème liquide
jus de citron
courgettes
piment
tomates
thym
feuille de laurier
poivre
sel
couteau
oignon blanc
ail
huile d'olive
papier sulfurisé
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 chinois
1 cocotte
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Commencez par le velouté aux feuilles de carry : émincez les échalotes et faites-les suer à l'huile d'olive, ajoutez les feuilles de carry hachées, déglacez au Noilly Prat. Réduisez presque à sec, versez ensuite la crème liquide et faites réduire.
En fin de cuisson, ajoutez la moutarde de Dijon et la moutarde à l'ancienne, rectifiez l'assaisonnement en sel, poivre et jus de citron. Passez au chinois (étamine).
Préparez les légumes : lavez et séchez les courgettes, faites-les suer à l'huile d'olive, ajoutez la cardamome en poudre, le piment oiseau haché, sel et poivre. Dans une cocotte, faites suer dans de l'huile d'olive l'oignon émincé, les gousses d'ail hachées, le thym et le laurier, puis ajoutez les tomates mondées, épépinées et concassées. Faites cuire au four à 160° (thermostat 5) jusqu'à obtention de 90% d'évaporation de l'eau des tomates.
Enfin, préparez les carangues : levez les filets, disposez-les dans un plat sur une feuille de papier sulfurisé. Badigeonnez d'un filet d'huile d'olive et de jus de citron, salez, poivrez et faites cuire doucement sous la salamandre 3 à 4 min.
Pour finir, disposez au centre des assiettes le velouté, posez les filets de carangue cuits et dressez autour les courgettes et les tomates pilées.
