Caramels mous au cappuccino
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
sucre
cappuccino
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le sucre, la crème fraiche et le beurre sur feu moyen.
Délayer le tout puis, une fois le tout delayé, arrêter de remuer.
Laisser "mijoter" quelques instants puis ajouter le cappuccino petit à petit en remuant.
Continuer la cuisson jusqu'à ce que la préparation prenne une couleur assez foncée (couleur caramel)
Verser le caramel, soit sur du papier sulfurisé légèrement beurré puis le découper une fois refroidi, soit sur des petits moules (type chocolat) beurrés et laisser refroidir avant de démouler.
