Carbonara traditionnelle
Ingrédients:
sel
poivre
jaunes d'oeuf
pancetta
Parmesan
huile d'olive
pâtes
Ustensiles:
1 Râpe
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Battre les jaunes d'œufs en y ajoutant 1 pincée de sel, 2 pincées de poivre et 40 g de parmigiano reggiano râpé.
Remplir une grande casserole d'eau et la faire chauffer avec deux pincées de gros sel.
Pendant ce temps, couper la pancetta en lamelles grossières et les faire dorer dans une poêle avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive.
Quand l’eau dans la casserole commence à bouillir mettez vos pâtes.
Prendre deux cuillères à soupe d'eau de cuisson des pâtes, les verser dans le jaunes d'œufs puis remuer.
Réservez la pancetta et laissez la poêle au chaud.
Une fois la cuisson des pâtes al dente, les égoutter sommairement et les mettre dans la poêle et remuer.
Verser le mélange dans un saladier et incorporez la préparation des jaunes d'œufs.
Ajouter la pancetta et deux pincées de poivre. Servez.
