Carbonade Flamande (belgique)
Ingrédients:
sel
poivre
bière
pain d'épices
oignons
beurre
boeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire revenir dans une casserole la carbonnade de boeuf, lorsque les morceaux sont saisis, déverser la bière et ajouter les oignons coupé en lamelle.
Saler, poivrer et laisser mijoter à couvert 1/2 heure.Ensuite, placer les tranches de pain d'épice sur la préparation (sans les casser ni les mélanger) et laisser mijoter à petit feu pendant minimum 1h30.
Lorsque le temps est écoulé, mélanger et rectifier l'assaisonnement.
