Carbonade flamande traditionnelle au Cookeo
Ingrédients:
lard fumé
pain d'épices
oignons
moutarde
beurre
boeuf
bière brune
bouquet garni
cassonade
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Coupez la viande en gros morceaux. Pelez et découpez grossièrement les oignons. Détaillez le lard en gros lardons.
Dans la cuve de votre Cookeo, déposez le beurre, puis dorez les oignons, le lard et le bœuf sur le mode « dorer » / 8 min + réchauffage en remuant constamment.
Réservez la viande en la retirant à l’écumoire et conservez le jus dans la cuve. Ajoutez la cassonade. Lancez une cuisson pour réduire le jus sur le mode « cuisson sous pression » / 1 min.
Badigeonnez le pain d’épices de moutarde. Replacez les oignons, le lard et le bœuf dans la cuve. Recouvrez de bière, salez légèrement puis saupoudrez de bouquet garni. Ajoutez le pain d’épices au-dessus du reste de la préparation, puis lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 45 min.
Patientez idéalement une journée, une nuit, ou au moins le temps de laisser refroidir le plat, puis relancez la même cuisson. Votre sauce devra être assez épaisse, comme un miel liquide. Si ce n’est pas le cas, poursuivez la cuisson, par tranches de 10 minutes, à puissance minimale. Servez accompagné de larges frites.
