Carbonnade de porc au vinaigre
Ingrédients:
bière
farine
oignons
sucre en poudre
persil
vinaigre de vin
échine de porc
lard
pot-au-feu
ail
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faites revenir la viande coupée en morceaux et le lard frais en dés, avec du beurre.
Retirez les morceaux de viande.
Faites dissoudre 2 tablettes de pot-au-feu dans 1/4 de litre d'eau chaude. Versez ce bouillon dans la cocotte, ajoutez la bière et la farine.
Remuez.
Mettez la viande dans la cocotte, ajoutez les oignons coupés en rondelles et la gousse d'ail hâchée. Saupoudrez avec du persil haché et le sucre en poudre.
Laissez mijoter 1 heure à feu doux.
Avant de servir, ajouter le vinaigre de vin.
