Carciofi alla romana (artichaut à la romaine)
Ingrédients:
persil
artichauts violets
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 Couvercle
1 cocotte
Étapes:
- Laver les artichauts et les étêter: couper en cône les pointes dures des feuilles.
- Ecraser l'ail épluché; laver et hâcher grossièrement le persil.
- Disposer les artichauts queue vers le bas dans une casserole à couvercle. Ajouter l'ail, le persil et l'huile; saler et poivrer à volonté.
- Ajouter de l'eau pour couvrir les artichauts à moitié.
(- Poser la feuille de kraft sur la casserole puis couvrir de son couvercle: le kraft joue le rôle de cocotte.)
- Mettre 5 min à plein feu puis 30 min à feu doux.
