Carciofini sott'olio (coeurs d'artichauts en conserve)
Ingrédients:
vinaigre
artichaut violet
eau
huile d'olive
ail
menthe
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher les artichauts, afin de ne conserver que le coeur avec les feuilles les plus tendres; et couper en 4.
Pendant ce temps, faire bouillir 2/3 d'eau pour 1/3 de vinaigre blanc, et ébouillanter les coeurs. Puis, les placer dans un bocal préalablement stérilisé, en serrant le plus possible les artichauts.
Au fur et à mesure, recouvrir d'huile d'olive de bonne qualité et ajouter de temps en temps des gousses d'ail entières et des feuilles de menthe.
C'est excellent sur un buffet, en apéro ou en salade par exemple...
