Cardons au gratin
Ingrédients:
farine
beurre
cardon
citron
poivre
sel
farine
beurre
viande
vin blanc
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Épluchez soigneusement les cardons en retirant les fils des tiges comme pour les cotes de bettes.
Coupez les en tronçons de 3 à 4 cm.
Faites cuire 45 min dans une marmite d'eau salée additionnée du jus du citron et de la farine.
Égouttez les soigneusement.
Faites fondre 40 g de beurre dans une casserole sur feu doux.
Jetez-y la farine et faites la cuire 2 ou 3 min en remuant sans laisser colorer.
Mouillez avec le vin et le jus de viande ou la tablette de bouillon diluée dans 10 cl d'eau chaude.
Remuez jusqu’à obtenir une consistance onctueuse. Salez, poivrez.
Beurrez un plat à gratin et étalez-y les cardons.
Recouvrez les de sauce et poudrez les de chapelure.
Faites fondre le reste du beurre (20 g) et arrosez en la chapelure.
Faites gratiner 10 à 15 min dans un four, préchauffez au max.
Servez en garniture d'une viande.
