Cardons à la moelle
Ingrédients:
sel
poivre
cardon
bouillon de volaille
moelle de boeuf
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
Étapes:
Apres avoir nettoyé 1 kg de cardons faites-les cuires 30 mn à la cocotte-minute.
Egouttez-les, puis arrosez-les avec 3 dl de jus de veau (jus de rôti) ; laissez mijoter 15 mn.
D'autre part, détachez 150 g de moelle de boeuf à l'aide d'un couteau pointu.
Coupez-la en rondelles et faites-les pocher 5 mn à l'eau bouillante salée.
Egouttez et disposez les rondelles de moelle sur les cardons.
Servez avec un rôti de veau dont vous aurez utilisé une partie du jus.
