Cargolade (Catalogne)
Ingrédients:
escargots
barde de lard
pain
aïoli
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Ustensiles : des grills finement grillagés
Véritable aïoli : Dans un mortier, monté de l'ail pilé avec de l'huile d'olive. On obtient un mélange très onctueux et translucide que l'on peu savourer sur des tranches de pain.
Dès que la braise est à point (il ne doit plus y avoir de flamme), on place le grill ou les grilles et tout le monde attend en cercle muni de sa pique à escargot et de sa tranche de pain tartinée d'aïoli.
Lorsque les escargots commencent à grésiller fortement, on les flambe à l'aide d'une torche formée par une barde de lard enroulée dans un papier graisseux. Il faut faire tomber quelques gouttes grasses dans chaque coquille.
Retirer le grill. Chacun se sert à même le plat collectif.
Pendant ce temps un convive dévoué fait une autre flambée afin d'obtenir d'autres braises. En principe, saucisses, ou boutifare et côtelettes d'agneau grillées doivent succéder aux escargots.
Il ne faut pas oublier de faire circuler un bon vin rouge de Baixas, Rivesaltes, ou Maury que l'on boira à la régalada avec un porro.
