Caricoles comme à Bruxelles (traduction : escargots de mer ou bulots)
Ingrédients:
feuille de laurier
poivre blanc
poivre blanc
piment
escargot
céleri
Ustensiles:
1 casserole
1 lot de 12 ramequins
1 bol
Étapes:
Pas de quantités précises, c'est à l'oeil. Vous voilà bien avancés, hein !
Les escargots achetés dans les grandes surfaces sont déjà cuits à l'eau salée.
Laver les escargots dans de l'eau salée.
Les mettre dans une casserole, avec du céleri coupé en morceaux, 1 à 2 feuilles de laurier, des grains de poivre, du poivre moulu et un peu de sel. Faire cuire à feu vif.
En même temps, mais à part, mettre un peu d'eau (pas trop) dans une autre casserole, et y faire cuire le céleri coupé en morceaux, 1-2 feuilles de laurier, des grains de poivre et du poivre moulu, jusqu'à ce que le céleri soit tendre.
Moi, j'ajoute 1 à 2 piments oiseau, pour que le bouillon soit bien relevé.
Les escargots sont cuits, quand on sait les enlever de leurs coquilles sans les casser. Sortir les escargots du bouillon. Et jeter le bouillon.
Sortir les escargots de leurs coquilles.
Les passer, un à un, en-dessous d'un filet d'eau froide, pour les nettoyer : détacher les "ailes d'ange", et rincer à l'eau froide en-dessous de la membrane pour enlever le sable.
C'est l'étape la plus embêtante à faire, mais elle est nécessaire.
Faire prendre goût aux escargots, en les mettant dans le bouillon cuit à part, et faire cuire à feu doux. Ajouter du poivre moulu et du sel si l'on veut.
Servir les escargots bouillants "en portions", dans des ramequins ou des bols, avec du bouillon de cuisson. Attention aux doigts : c'est chaud !
Pour les courageux et ceux qui aiment, comme moi et comme tout bon belge, boire le bouillon. Pfiou… ça pique, ça donne chaud ! Mais qu'est-ce que c'est bon...
