Cari de poulet à la sauce tomate
Ingrédients:
tomate
thym
curcuma
huile
oignon
escalope de poulet
ail
poudre à colombo
sauce soja
tomates pelées
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 sauteuse
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 saladiers
Étapes:
Couper l'oignon et les gousses d'ail en très petits dés.
Couper le poulet en morceaux de 3 cm sur 3 environ.
Faire chauffer à feu vif, une casserole ou sauteuse (l'idéal est un faitout minute), jusqu'à ce qu'une goutte d'eau y rebondisse.
Y ajouter de l'huile à chauffer.
Une fois l'huile chaude (quelques secondes) jeter le poulet en morceaux et remuer pour que ça n'accroche pas trop. Faire dorer le poulet toujours à feu vif.
Une fois le poulet doré, jeter l'oignon et l'ail. Faire rissoler en remuant. Puis saupoudrer quelques pincées de curcuma et de poudre à colombo. Remuer vigoureusement.
Verser l'équivalent d'une cuillère à soupe de sauce soja sur le mélange, remuer vigoureusement et cuire à feu doux.
Pendant ce temps, couper grossièrement les tomates en boîte et les jeter sur le mélange, ajouter quelques pincées de thym, remuer.
Rallonger la sauce tomate restante dans la boîte d'eau tiède jusqu'au bord de la boîte, et ajouter au mélange.
Faire réduire pendant 1/2 heure ou un peu plus sur feu moyen. Remuer de temps en temps.
Lorsque le jus est épaissi, c'est prêt ! (environ 30 à 40 mn)
