Carne de porco alentejana (Emincé de porc aux vongoles) recette portugaise
Ingrédients:
poivre
sel
coriandre
feuille de laurier
porc
coques
vin blanc
ail
paprika
citron
saindoux
Ustensiles:
1 friteuse
1 casserole
1 saladier
1 Blender chauffant
Étapes:
La veille, commencez par assaisonner la viande (préalablement coupée en petits dés) avec l'ail, sel, poivre, paprika, laurier et le vin blanc. Laissez mariner au moins une nuit.
2 heures avant de commencer la cuisson, faites tremper les vongoles, (si elles sont fraîches) dans de l'eau avec du sel, afin qu'elles perdent leur sable éventuel.
Lavez-les bien dans plusieurs eaux et faites-les bien égoutter.
Faire frire la viande bien essorée, dans le saindoux, en remuant de temps en temps jusqu'à ce qu'elle soit bien dorée.
Ajoutez la marinade et laissez porter à ébullition.
Rajoutez les vongoles et laissez cuire encore quelques minutes jusqu'à ce que les vongoles s'ouvrent.
Saupoudrez avec la coriandre ciselée. Mélangez bien et servez immédiatement, avec des rondelles de citron en décoration.
Accompagnez avec des pommes de terre frites en carrés ou vapeur selon les goûts. Bon appétit.
