Carottes à la marocaine
Ingrédients:
carottes
moutarde de Dijon
cumin en poudre
poivre
sel
jus de citron
raisins secs
feuilles de coriandre
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre les raisins à tremper dans un verre d'eau.
Eplucher et couper les carottes en rondelles. les faire cuire à l'eau, 6 mn à partir de l'ébullition pour qu'elles restent un peu croquantes.
Pendant ce temps, mélanger moutarde, sel, poivre, cumin et jus de citron.
Egoutter les carottes et les verser tout de suite dans la sauce, comme elles sont chaudes, elles absorberont mieux les parfums. Ajouter les raisins.
Laisser refroidir et mettre au frais. Au moment de servir parsemer de coriandre.
