Carottes façon saumon fumé vegan
Ingrédients:
aneth
carottes
sel
poivre
huile d'olive
citron
arôme
sauce soja
mélange 5 baies
Ustensiles:
1 économe
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Laver et peler les carottes, avant de les détailler en lamelles avec un économe.
Les faire cuire à la vapeur 5 à 10 minutes, afin qu’elles soient fondantes.
Préparer une marinade en mélangeant dans un plat l’huile d’olive, le demi-citron, la sauce soja, le mélange 5 baies et l’arôme fumé.
Saler, poivrer et ajouter l’aneth.
Répartir les carottes dans le plat, et laisser mariner pendant au minimum 5 heures.
