Carottes rôties
Ingrédients:
sésame
poivre
sel
sésame
cumin en poudre
coriandre
carottes
courge
huile d'olive
graines de tournesol
graines de courge
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 papier sulfurisé
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5/6).
Laver les carottes sous un filet d'eau et couper les fanes en ne laissant que 2 cm de tige.
Déposer les carottes sur une plaque de four préalablement recouverte de papier cuisson.
Les arroser d'un filet d'huile d'olive, saupoudrer de coriandre et de cumin puis parsemer de graines. Saler et poivrer.
Enfourner 30 minutes.
