Carpaccio de Saint-Jacques au parmesan et au chorizo
Ingrédients:
crème fraîche
noix de saint-jacques
chorizo
Parmesan
yuzu
mandarine
huile d'olive
herbes
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 chinois
1 Râpe
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
Étapes:
Coupez le chorizo en dés de 2 cm (vous devrez pouvoir le coupez en lamelle pour la fin de la recette), et mettez-les dans un récipient. Versez-y l’huile d’olive. Laissez mariner.
Mélangez la crème fraîche avec la moitié herbes et étalez-la au fond de l’assiette pour donner de la fraîcheur.
Coupez les St-Jacques en fines lamelles de 2-3 mm et placez-les dans l’assiette. Râpez des zestes de yuzu et de mandarines, puis pressez les agrumes et versez le tout dans le récipient avec le chorizo. Passez la sauce au chorizo au chinois. Versez la sauce sur le carpaccio de noix de Saint-Jacques et ajoutez quelques herbes sur le dessus.
Avec le chorizo qui reste, coupez-le en fines lamelles et mettez au four sur du papier sulfurisé pendant 5-10 min. Pour finir placez les chips de chorizo dans l’assiette et parsemez de copeaux de parmesan.
