Carpaccio melon mozza jambon cru
Ingrédients:
poivre
melons
mozzarella
jambon cru
muscat
menthe
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 saladiers
1 Frigo
1 Lot de verrines
1 fourchette
1 planche à découper
1 assiette
Étapes:
Version Carpaccio à l'assiette :
Couper les melons en 2, les éplucher et les épépiner.
Découper de fines lamelles et le mettre dans un saladier avec le muscat et la menthe ciselée.
Filmer le saladier et mettre au frais.
Au moment de servir :
Découper de fines tranches de mozzarella et de fines lamelles de jambon cru.
Dresser les assiettes en intercalant, une lamelle de melon, une lamelle de mozzarella, une lamelle de jambon et renouveler jusqu'à épuisement des ingrédients.
Ajouter quelques cuillères de la marinade du melon sur les assiettes, quelques tours de moulin à poivre et servir.
Version Verrine :
Découper les melons en 2, les épépiner.
Prélever à l'aide d'une cuillère parisienne des petites boules de melon et les disposer dans un saladier.
Ajouter le muscat et la menthe ciselée, quelques tours de moulin à poivre, filmer le saladier et réserver au frais.
Découper la mozzarella en dés.
Dans les verrines, incorporer des billes de melons et des dès de mozzarella, puis verser un peu de marinade...
Sur un pique en bois type mini-brochette, piquer le jambon cru que vous aurez préalablement préparé en ôtant le gras et découpant des lamelles (afin de faciliter la dégustation).
Déposer la mini-brochette de jambon sur le dessus du verre.
Servir bien frais.
