Carpaccio  de Saint Jacques :  la meilleure recette
Ingrédients:
sel
poivre
miel liquide
coquilles saint-jacques
huile d'olive
basilic frais
citron vert
Ustensiles:
1 congélateur
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
Trancher les coquilles en fines lamelles (si elles sont fraîches, les mettre au congélateur une demi-heure pour les trancher plus facilement).
Les disposer sur les assiettes.
Préparer une vinaigrette avec l'huile d'olive, le jus du citron vert, le miel, le basilic ciselé. Saler et poivrer.
Mettre la vinaigrette sur les tranches de coquilles et mettre au réfrigérateur une heure avant de servir.
