Carpaccio de saumon aux baies roses et échalotes
Ingrédients:
poivre
aneth
saumon
huile d'olive
citrons verts
baies roses
échalotes
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Émincer le filet de saumon en très fines lamelles avec un grand couteau (si votre poissonier est coopératif, vous pouvez lui demander de l'émincer, ce qui est un gain de temps et évite de surcroît d'avoir les doigts qui sentent le poisson pendant 3 jours!!! Néanmoins préciser bien que vous désirez des lamelles FINES, et pas des steaks!).
Dans un récipient, mélanger l'huile d olive et le jus des citrons verts (j insiste sur le fait qu'ils doivent être verts, car le goût est moins agressif que celui des citrons jaunes), aux proportions d'1 tiers de jus pour 2 tiers d huile, en quantité suffisante pour que le poisson marine bien.
Ajouter 2 cuillères à soupe de baies roses, mélanger avec une fourchette en écrasant quelques unes des baies, puis ajouter les échalotes (ne pas en abuser, car le goût se développe pendant le temps de macération!).
Mettre les lamelles de saumon dans un plat long et assez large afin qu'elles ne soient pas trop tassées, ajouter quelques brins d aneth et des baies roses supplémentaires si vous le désirez, puis recouvrir du mélange. Brasser légèrement le tout afin que tout le saumon baigne dans l'huile et le jus.
Recouvrir d un film transparent et mettre au frigo. Laisser mariner de 1 à 3 heures, selon votre degré de tolérance au poisson cru!!!
Servir le carpaccio frais, idéalement accompagné de blinis tièdes.
