Carpaccio de bresaola et truffes
Ingrédients:
truffe
poivre
mesclun
bresaola
Parmesan
huile d'olive
huile
vinaigre balsamique
vinaigre
poivre
sel
cerneaux de noix
Ustensiles:
1 saladier
1 congélateur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Laver et essorer délicatement le mesclun.
Le mesclun est un mélange de jeunes feuilles et d'herbes variées par exemple : scarole, Trévise, chicorée, mâche,pissenlit, roquette, cerfeuil, laitue feuille de chêne,pourpier, ciboulette...
Préparer la vinaigrette dans cet ordre : les 2 vinaigres, le sel, l’huile, puis les 2 cerneaux de noix concassés.
Goûter et rectifier si nécessaire, mais la vinaigrette a intérêt à être bien relevée.
Dresser les assiettes, que vous aurez préalablement placées au congélateur 10 min (pour la fraîcheur).
Disposer harmonieusement les fines tranches de bresaola (en réservant une place pour le mesclun).
Dans un saladier, mélanger le mesclun avec la vinaigrette et le disposer sur l’assiette.
Répartir quelques fines lamelles de truffes et les copeaux de parmesan sur la viande, plus un léger filet d’huile.
Servez directement, bien frais.
