Carpaccio de betterave et de radis japonais
Ingrédients:
poivre
sel
yaourt
poivre
sel
pois chiches
betterave
jus de citron
radis
betterave
betterave
jus de citron
huile d'olive
graines de grenade
Ustensiles:
1 mandoline
1 planche à découper
1 assiette
1 Mixeur
Étapes:
Pour faire votre base, mixer les poids chiches, la betterave cuite, le yaourt. Puis ajouter 2 cuillères à soupe de jus de citron, du sel et du poivre.
Pour faire le carpaccio, découper à la mandoline les radis japonais et les betteraves en très fines lamelles.
Enfin l'assemblage, déposer la base sur une assiette et disposer le carpaccio au-dessus. Verser du jus de citron, de l'huile d'olive, du sel, du poivre et parsemer de quelques graines de grenade.
