Carpaccio de saumon si craquant en salade
Ingrédients:
betterave rouge bio Freshona
carpaccio
poivre
moutarde
jus de citron
jus d'orange
piment
graines de pavot
huile d'olive
baies roses
panais
pommes
oranges
pomélo
vinaigre balsamique
citron
sel
Ustensiles:
1 casseroles
1 couteau
1 fouet
1 four
1 mandoline
1 plaque à four
1 saladier
1 bol
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 100 °C. Réalisez les tuiles de betterave en la tranchant finement à la mandoline. Déposez les lamelles les unes à côté des autres sur une plaque à four recouverte de papier sulfurisé. Salez légèrement. Enfournez 2 h. Retournez les tuiles toutes les ½ h. Laissez refroidir avant de les décoller délicatement. Réservez.
Préparez une vinaigrette à l’orange. Dans une casserole, versez le jus d’orange, portez-le à ébullition et laissez réduire de moitié. Salez, poivrez et ajoutez les baies roses concassées. Transvasez le jus dans un bol, ajoutez la moutarde et émulsionnez la vinaigrette au fouet électrique en ajoutant petit à petit l’huile d’olive. Réservez au frais.
Lavez les pommes vertes, coupez-les en 2 (sans les peler). Retirez le coeur et les pépins, tranchez-les finement. Dans un saladier, arrosez-les du jus de citron. Pelez les agrumes à vif. D’abord la base puis le sommet. Et coupez-les en suprêmes à l’aide d’un couteau : pour chaque quartier, coupez la pulpe au ras de la petite peau. Ajoutez-les au saladier. Pelez les panais, tranchez-les finement à la mandoline puis débitez-les en allumettes ou râpez-les. Versez-les dans le saladier. Mélangez. Réservez au frais.
Juste avant de servir, disposez le panais, les agrumes, et le râpé de pommes vertes dans les assiettes. Sortez les carpaccios de saumon de leur emballage. Placez-en plusieurs tranches équitablement par-dessus. Versez la vinaigrette et parsemez de quelques éclats de tuiles de betterave, de piment et de graines de pavot.
