Carpaccio de boeuf fleuri et passe-pierre
Ingrédients:
carpaccio
passe-pierre
Fleurs
Fleurs
Fleurs
capucines
Fleurs
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 couteau
1 film alimentaire
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Disposer les tranches de boeuf dans une assiette légèrement creuse.
Mélanger l'huile d'olive et le jus de citron dans un bol.
Napper les tranches de viande avec le mélange.
Couper les fleurs et les boutons de capucines en lamelles, effeuiller les fleurs de souci.
Parsemer les tranches de viande avec les fleurs et rajouter les fleurs de bourrache et les pensées.
Couvrir d'un film alimentaire et placer au frigo pendant minimum 1/4 d'heure.
Juste avant de servir, blanchir les passe-pierre 1 minute à l'eau bouillante et servir tiède en accompagnement.
