carrés de bouquetin à l'alpine
Ingrédients:
miel
lard fumé
bouquetin
sauge
sarriette
génépi
serpolet
marjolaine
ail
genièvre
échalote
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 pôele
1 plat
Étapes:
Dans un plat en terre cuite, versez le génépi, le miel, les baies de genièvre et la tasse d'eau: mélangez le tout et laissez mariner la viande pendant 2 heures.
Quand la viande a fini de mariner, enlevez la marinade et réservez-la au frais.
Pendant ce temps, émincez l'échalote et écrasez les gousse d'ail. Faites les suer dans une poêle chaude.
Sortez la viande du frais, parsemez-la des herbes hachées (marjolaine, sauge, sarriette et serpolet) et roulez chaque morceau dans une tranche de lard fumé. F
aite cuire les morceaux de viande pendant quelques minutes.
