Carrot cake (sans gluten et sans lait)
Ingrédients:
bicarbonate
muscade
sucre de canne
carotte
huile de tournesol
farine de sarrasin
oeufs
amandes
rapadura
lait d'amande
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 moule à gâteau
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 bol
1 aluminium
1 couteau
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 175°C (thermostat 5-6).
Huiler un moule à gâteau et ajouter 1 cuillère à soupe de farine de sarrasin.
Répartir toute la farine en inclinant le moule.
Séparer les blancs des jaunes.
Ajouter le Rapadura avec les jaunes, et remuer au batteur (ou robot). Ajouter l'huile et remuer. Tout en continuant de remuer incorporer les amandes en poudre.
Mélanger la farine de sarrasin restante, le bicarbonate de soude, la cannelle et la noix de muscade. Incorporer à la préparation précédente tout en remuant au batteur.
Quand la pâte devient trop sèche, ajouter au fur et à mesure les 15cl de lait d'amande pour rendre la pâte plus humide et moins agglomérée. Ajuster la quantité en fonction de la texture obtenue.
Monter les blancs en neige avec une pincée de sel. Juste avant qu'ils ne soient fermes, ajouter le sucre de canne tout en continuant de battre les blancs. Inutile de les rendre très fermes.
Dans un grand bol ou saladier, verser les carottes râpées, les blancs en neige, et remuer délicatement.
Ajouter la pâte et remuer délicatement. La préparation est maintenant un peu plus liquide.
Verser le tout dans le moule et mettre au four à 175°C (thermostat 5-6).
A 30 min, arrêter la cuisson de dessus, tout en conservant celle du dessous, ou couvrez d'une feuille de papier cuisson ou d'aluminium. Surveiller la cuisson, en glissant un couteau dans le gâteau : si celui-ci ressort avec de la pâte ajouter plus ou moins 10 minutes.
Laisser refroidir 20 min et démouler, servir.
