Carré d'agneau en croûte au sel
Ingrédients:
poivre
cumin en poudre
romarin
thym
gros sel
farine
carré d'agneau
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 saladier
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pétrir la farine et le sel dans un saladier. Ajouter le blanc d'oeuf et de l'eau (10 cl). Former une boule avec la pâte et la laisser monter. Saupoudrer de thym et étaler la pâte.
Préchauffer le four à 240° (thermostat 8).
Envelopper le carré d'agneau, parsemé de cumin, de thym, de romarin et de poivre, dans la pâte.
Mettre le chausson un plat et enfourner pendant 35 min.
Casser la pâte à sel et servir accompagné de pommes de terre sautées.
