Carrot Cake : la vraie recette
Ingrédients:
huile
sucre
farine
extrait de vanille liquide
muscade
levure chimique
carotte
oeufs
cannelle
Noix concassée
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger au fouet électrique les 4 œufs et le sucre.
Incorporer l'extrait de vanille, la muscade, la cannelle et l'huile, toujours à l'aide du fouet électrique.
Ajouter la farine et la levure. Commencer à mélanger avec le fouet éteint (pour éviter les projections), puis allumer le fouet en augmentant de puissance progressivement jusqu'à obtention d'une pâte lisse.
Ajouter les carottes râpées et les noix concassées. Mélanger au fouet doucement jusqu'à ce que la pâte soit homogène.
Huiler et fariner légèrement le moule (voire les 2 moules car la dose le permet) et verser la préparation.
Enfourner 30 à 40 minutes selon votre four à 175° (th 5/6). Piquer pour vérifier que le gâteau soit cuit.
