Carrot cake de Tasmanie
Ingrédients:
bicarbonate
sel
quatre-épices
vanille
sucre glace
beurre
noix
carotte
sucre
huile de tournesol
oeufs
farine intégrale
Philadephia
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Râpe
1 moule à gâteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre dans un grand bol l'huile et verser le sucre blanc en battant les 2 ensemble pour en faire une pâte liquide.
Ajouter les 4 oeufs (jaune et blanc) et 1 à la fois, mélanger le mieux possible.
Ajouter les épices, 1 cuillère à café de chacune, ensuite ajouter la farine en mélangeant le tout.
Ensuite ajouter les carottes râpées finement et les noix écrasées.
Le mélange formant un pâte homogène semi-liquide est alors versé dans un moule à gâteau (assez haut de forme rectangulaire).
Enfourner pour 30 à 35 minutes de cuisson.
Préparer le glacage du gâteau pendant sa cuisson : mélanger au batteur le fromage blanc avec le beurre, le sucre glacé et la vanille.
Quand le gâteau est sorti du four et froid, garnir le dessus avec la garniture d'une épaisseur de + ou - 2 cm.
Vous pouvez garder le surplus de garniture et le gâteau au frigo pendant des semaines, ils resteront intacts.
