Carré d'agneau à l'antiboise
Ingrédients:
tomates
oignons
persil
poivre
sel
ail
huile d'olive
crème d'anchois
carré d'agneau
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 plat
Étapes:
Peler l'ail et le couper en lamelles.
Peler l’oignon et le couper en dés.
Hacher le persil.
Peler et épépiner les tomates.
Dans une sauteuse, faire chauffer une cuillère à soupe d’huile d’olive pour y faire revenir l'ail, les oignons, les tomates et le persil pour faire le coulis.
Laisser mijoter 7 minutes et garder au chaud.
Mélanger la crème d'anchois avec 2 cuillères à soupe d'huile et badigeonner le carré d'agneau après l'avoir poivré.
L’enfourner à 250°C (thermostat 8) et cuire 20 minutes en arrosant régulièrement.
Disposer dans un plat, la viande coupée et décorer du coulis de tomates au persil.
