Carré d'agneau de lait et gnocchis
Ingrédients:
beurre
carré d'agneau
ail
sel et poivre
graines de cardamone
beurre
parures
échalotes
carotte
ail
fond blanc de cuisson
poivre long
sarriette
beurre
muscade
pomme de terre
oeuf
huile d'olive
fond de volaille
pousses de moutarde rouge
oignons rouges
ail
coriandre en grains
poivre de sichuan
fenouil en grains
zeste de citron
poivre cubèbe ou à queue
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 chinois
1 cocotte
1 couvercle
1 four
1 grille
1 planche
1 tamis
1 fourchette
1 assiette
1 plat
Étapes:
Détalonner les carrés d’agneau, parer et dégraisser puis tailler 4 carrés de 2 côtes.
Concasser les os et tailler les parures en petits morceaux. Garder de côté pour le jus.
Assaisonner de sel et de poivre du moulin les deux faces des carrés.
Faire chauffer à blanc un sautoir en cuivre, verser un filet d’huile d’olive et faire colorer sur toutes les faces les carrés d’agneau. Ajouter l’ail en chemise écrasé, le beurre et finir la cuisson au four 8min à 180°C (59°C à cœur pour une cuisson rosée). Arroser la viande régulièrement avec le beurre mousseux.
Sortir du four et faire reposer la viande sur une grille au chaud.
Dégraisser le sautoir et déglacer avec un peu de fond de volaille pour décoller les sucs. Garder de côté, nous le rajouterons au jus.
Eplucher et tailler en mirepoix les échalotes et la carotte.
Dans un sautoir chauffé à blanc, verser un filet d’huile d’olive et faire caraméliser les os et les parures d’agneau. Ajouter le beurre, la garniture et finir la caramélisation.
Egoutter le sautoir pour le dégraisser, remettre le tout dedans et mouiller avec le premier jus de déglaçage (garder le sautoir de côté pour la réchauffe des gnocchis) et le fond blanc en décollant bien les sucs. Ajouter l’ail écrasé, la sarriette, le poivre et faire cuire 2 heures à frémissement en écumant régulièrement.
Passer au chinois étamine et faire réduire pour avoir une sauce bien sirupeuse. Rectifier alors l’assaisonnement. Garder au chaud.
Cuire les pommes de terre en robe des champs dans une casserole d’eau salée. Attention à ne pas les faire éclater car elles risqueraient de se gorger d’eau.
Eplucher bien à chaud et passer la chair au tamis. Ajouter l’œuf et un râpé de muscade à l’aide d’une corne en travaillant la purée rapidement pour ne pas qu’elle corde (devienne élastique). Ajouter ensuite la farine en 2 fois en l’incorporant avec la corne. Faire deux rouleaux de 1.5 cm de diamètre et y découper des tronçons de 3cm. Les rouler entre les paumes des mains et les écraser légèrement sur les dents d’une fourchette pour les former. Les faire glisser sur une feuille de papier sulfurisé.
Faire bouillir une casserole d’eau salée. Baisser le feu et plonger les gnocchis jusqu’à ce qu’ils remontent. Les refroidir dans de l’eau glacée, les égoutter et les mettre dans un plat avec un filet d’huile d’olive pour ne pas qu’ils collent.
Piler les épices au mortier pour en faire une mignonette.
Eplucher et émincer très finement les oignons rouges.
Faire chauffer une cocotte en fonte, verser un filet d’huile d’olive, ajouter les oignons, les épices et une pincée de sel. Faire revenir l’ensemble sans coloration. Couvrir d’un papier sulfurisé, ajouter le couvercle et cuire au four à 130°C pendant 1heure en mélangeant régulièrement. Lorsqu’ils sont bien confits, ajouter une cuillère de jus pour les faire briller. Garder au chaud pour le service.
Réchauffer les carrés d’agneau 3 min au four. Ajouter une pincée de fleur de sel en sortie de four.
Faire fondre le beurre avec le fond blanc dans le sautoir en cuivre et ajouter les gnocchis pour les glacer.
Dans une assiette ronde : - Mettre une belle cuillère de jus au centre de l’assiette et déposer un carré d’agneau dessus. - Déposer joliment 7 gnocchis en rond autour de l’agneau. - Faire une quenelle de confit d’oignon à côté de l’agneau. - Finir par un beau cordon de sauce autour de l’agneau et sur les gnocchis. - Pour la décoration ajouter quelques pousses de moutarde sur le tour de l’assiette.
