Carré d'agneau en croûte de pistaches au Airfryer
Ingrédients:
ail
huile d'olive
sel
poivre
carré d'agneau
pistaches
romarin
oeuf
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Combi XXL Série 7000
1 bol et contenants divers
1 mixeur
1 pinceau
1 belle planche à découper
1 couteau
Étapes:
Pelez et hachez la gousse d'ail. Mélangez l'huile d'olive, l'ail haché, le sel et le poivre noir, puis frictionnez le carré d'agneau avec le mélange obtenu. mettez de côté.
Mettez les pistaches et le romarin frais dans un robot de cuisine ou un moulin et mixez jusqu'à l'obtention d'une texture homogène et granuleuse. Battez l'œuf.
Enduisez le carré d'agneau d'oeuf battu sur toute sa surface au pinceau, puis enrobez-le généreusement de pistaches.
Mettez le carré d'agneau en croûte dans le panier et glissez-le dans l'Airfryer. Démarrez l'appareil et lancez une première cuisson pour 19 minutes à 180°C. Arrêtez la cuisson, et relancez-la pour 4 minutes supplémentaires à 200°C.
Une fois le rôtissage terminé, transférez le carré d'agneau sur une planche à découper en bois et laissez reposer environ 10 minutes. Puis découpez-le avec précaution en côtelettes et servez.
