Carré de porc au four
Ingrédients:
sel
poivre
porc
ail
citron
huile d'olive
Fines herbes
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un plat creux, déposer le rôti salé et poivré.
Arroser avec le jus du citron et l'huile d'olive et saupoudrer d'herbes hachées.
Laisser mariner 1 h en retournant la viande régulièrement.
Egoutter et essuyer le rôti rapidement, le mettre dans un plat allant au four et enfourner 20 min à 200°C (thermostat 6-7).
Verser un verre d'eau dans le fond du plat, ajouter les gousses d'ail entières.
Remettre au four pour 1 h 15 min, retourner le rôti toutes les 15 min pour qu'il soit bien doré.
