Carrot cake facile au Airfryer
Ingrédients:
carotte
farine
sucre roux
oeufs
huile végétale
levure chimique
cannelle
Noix concassées
sel
extrait de vanille liquide
cream cheese
sucre glace
jus de citron
cannelle
extrait de vanille liquide
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Combi XXL Série 7000
1 Accessoire pour Airfryer Philips - Kit de cuisson format XXL
1 saladier
1 fouet
1 spatule
Étapes:
Fouettez les œufs, le sucre, la vanille liquide et l'huile dans un saladier jusqu’à obtenir un mélange mousseux. Incorporez ensuite la farine, la levure, la cannelle et le sel. Mélangez bien.
Ajoutez les carottes râpées et les noix concassées, puis mélangez à nouveau à l'aide d'une spatule.
Versez la pâte dans le kit de cuisson, puis lancez la cuisson pour 30 minutes à 180°C à ventilation maximale.
Une fois la cuisson terminée, laissez le gâteau refroidir à température ambiante.
Préparez le glaçage au cream cheese en attendant : versez le fromage frais dans un bol avec la vanille liquide, la cannelle, le sucre glace et le jus de citron. Mélangez bien avec une spatule et placez au frais jusqu'à ce que le carrot cake ait bien refroidi.
Disposez ensuite le glaçage sur le gâteau, décorez de noix concassées et servez.
