Carrés au chocolat et noix de macadamia
Ingrédients:
chocolat au lait
chocolat blanc
beurre
sucre
farine
fécule de maïs
levure chimique
noix de macadamia
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (th.7).
Beurrer un moule rectangulaire ou carré.
Dans un saladier, mélanger les noix de macadamia grossièrement hachées, le chocolat au lait et la moitié du chocolat blanc râpés. Réserver.
Faire fondre à feu doux l’autre moitié du chocolat blanc dans une casserole avec le beurre.
Laisser refroidir légèrement.
Fouetter les oeufs, le sucre et le sucre vanillé jusqu’à l’obtention d’un mélange crémeux.
Y incorporer le chocolat blanc fondu.
Dans un autre saladier, mélanger la farine, la fécule de maïs et la levure chimique, puis incorporer la préparation obtenue au mélange précédent.
Ajouter le mélange de chocolats et de noix. Remuer.
Verser la préparation dans le moule et uniformiser la surface.
Faire cuire pendant 35 min environ.
La lame d’un couteau plantée dans le gâteau doit ressortir sèche.
Laisser refroidir, couper en carrés et servir.
