Carré filet désossé au beurre de roquefort
Ingrédients:
clou de girofle
Roquefort U Saveurs
filet d'agneau
farce
crème fraîche
carotte
oignon
bouquet garni
huile de tournesol
ail
pommes de terre grenailles
Roquefort U Saveurs
crème
jus de cuisson
pignons
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 sauteuse
Étapes:
Mélanger la farce au roquefort, mixer avec la crème.
Désosser le carré d'agneau.
Farcir avec la préparation, fermer avec la crépine, saler et poivrer.
Faire colorer à la sauteuse bien chaude sur toutes les faces. Couvrir et laisser cuire 45 min.
A mi-cuisson, ajouter les dés de carottes et oignons, le bouquet garni et la branche de thym.
Pour la sauce : chauffer la crème, ajouter le Roquefort, le jus de cuisson de l'agneau (en enlevant au préalable la graisse), mixer et rectifier l'assaisonnement.
Dressage : couper quelques tranches, napper de sauce et décorer de quelques pignons dorés au beurre. Accompagnerons l’agneau avec des pommes de terre grenailles.
