Carrés aux Rice Krispies
Ingrédients:
beurre
vanille
guimauve
céréale
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 presse agrume
1 Couteau
Étapes:
Faire fondre la margarine à feu doux dans une casserole capable de contenir toutes les guimauves.
Ajouter les guimauves et tourner jusqu'à ec qu'elles soient fondues et homogènes. Retirer du feu.
Ajouter la vanille, puis les céréales en remuant bien pour bien enrober.
À l'aide d'une spatule légèrement beurrée, presser dans un moule beurré.
Laisser refroidir puis couper en carrés.
