Carrés de chocolat cacahuètes
Ingrédients:
beurre
noix
chocolat pâtissier
caramel au beurre salé
beurre de cacahuètes
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Faire fondre au bain marie le chocolat, le beurre et le caramel, bien mélanger.
Ajouter à la fin le beurre de cacahuètes, retirer alors du feu immédiatement. (Si on le chauffe trop, le beurre de cacahuètes se sépare en huile et cacahuètes).
Ajouter les noix concassées ou en cerneaux entiers (selon son goût)
Verser le mélange chaud dans un plat peu profond sur une feuille de cuisson sulfurisée.
Placer au réfrigérateur 2 heures.
Découper en petits carrés ou losanges.
