Cassolette de fruits de mer
Ingrédients:
poivre
sel
gingembre
beurre
noix de saint-jacques
écrevisse
moules
crevettes
vin blanc sec
échalote
crème épaisse
crème liquide
concentré de tomates
Ustensiles:
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 chinois
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Réserver de côté 50 g de crevettes crues. Dans une casserole, faire fondre 20 g de beurre. Ajouter les fruits de mer, laisser cuire une dizaine de minutes en remuant de temps en temps. Ajouter 5 m de cuisson si les fruits de mer sont utilisés encore congelés.
Égoutter les fruits de mer dans une passoire afin de retirer l'excès d'eau (surtout avec les fruits de mer décongelés).
Faire fondre le reste du beurre avec l'échalote émincée. Ajouter les fruits de mer et déglacer avec le vin blanc, et ajouter la crème fraiche épaisse. Saler, poivrer, et ajouter le gingembre en poudre. Réserver.
Dans une casserole, mettre la crème liquide et les crevettes. Faire chauffer à feu doux jusqu'à ce que les crevettes soient cuites (bien roses). Mixer la préparation, et passer au chinois si besoin.
Ajouter le concentré de tomate, ainsi qu'une cuillère à café de maïzena pour épaissir la sauce. Mélanger puis verser sur les fruits de mer, mélanger.
Servir dans des cassolette ou des assiettes creuses accompagné de croutons de pains frottés à l'ail.
