Cassolettes de Saint-Jacques
Ingrédients:
oignons
persil
margarine
whisky
ail
champignons de Paris
crevettes roses
noix de saint-jacques
farine
crème fraîche
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 pinceau
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Amazon Echo
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper finement l'oignon ainsi que l'ail. Emincer les champignons.
Faire revenir l'ail et les oignons dans une poêle avec un peu de matière grasse.
Mettre les champignons à cuire dans une deuxième poêle.
Faire dorer les noix de Saint-Jacques à la poêle avec un filet d'huile d'olive (1 minute puis les retourner) ajouter le whisky (ou autre alcool pour les faire flamber). Réserver et garder le jus de cuisson à part.
Préparer les cassolettes en beurrant légèrement chaque plat individuel (allant au four).
Ajouter dans chacune d'elles : oignons, champignons, les noix de Saint-Jacques ainsi que 5 crevettes et le persil préalablement haché. Réserver.
Préparer la sauce. Verser dans casserole sur feu doux le vin blanc, la crème fraîche, le jus de cuisson des noix de Saint-Jacques. Fouetter et ajouter la farine pour épaissir la préparation.
Répartir ensuite la sauce dans chaque cassolette individuelle.
Enfourner à 200°C (thermostat 6-7) durant 20 min.
