Cassoulet à ma façon au Cookeo
Ingrédients:
thym
flageolet
saucisses de Toulouse
saucisson à l'ail
confit de canard
poitrine de porc
ail
concentré de tomates
laurier
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Cuillère en bois
Étapes:
Coupez les tranches de poitrine en morceaux puis faites-les dorer avec les saucisses dans votre Cookeo sur le mode « dorer » / 3 min préchauffage inclus, en remuant avec une cuillère en bois. Réservez sans essuyer la cuve.
Égouttez les flageolets, puis versez-les dans la cuve de votre Cookeo. Recouvrez-les d’eau, puis ajoutez le concentré de tomate, les rondelles de saucisson, les gousses d’ail pelées et entières, les herbes, le sel et le poivre. Terminez par les saucisses et le lard. Lancez la cuisson sur le mode "dorer" / 5 min.
Mélangez délicatement et ajoutez les cuisses de canard puis relancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 20 min.
