Cassolettes de moules aux mousserons
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
beurre
moules
échalotes
vin blanc sec
mousseron
citron
huile d'olive
cerfeuil
Ustensiles:
1 Couvercle
1 chinois
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Ôter les queues des mousserons et les laver rapidement.
Gratter les moules et les laver à grande eau.
Dans un faitout, faire suer les échalotes finement hachées dans un fond d’huile d'olive, ajouter les moules et le vin blanc.
Couvrir et laisser cuire 3 min en secouant le faitout de temps à autre.
Égoutter alors les moules, les décortiquer.
Passer le jus de cuisson au chinois, y ajouter le jus de citron et la crème fraîche.
Laisser cuire à gros bouillons pour obtenir une crème sirupeuse, puis mettre les mousserons à fondre dans la sauce.
Lier la sauce avec le beurre très froid et coupé en petits dés que l’on ajoute au fur et à mesure en fouettant.
Rectifier l’assaisonnement avec sel et poivre, ajouter les moules, laisser chauffer quelques instants sans faire bouillir et servir chaud dans des assiettes préalablement chauffées.
Parsemer de peluches de cerfeuil.
