Cassolette du pont de Jambes
Ingrédients:
sel
poivre
pâte feuilletée
échalote
escargots
jus de cuisson
cerfeuil
ciboulette
estragon
anis étoilé
sauge
noix de grenoble
oeuf
Ustensiles:
1 pôele
1 Mixeur
1 Four
1 pinceau
Étapes:
Dans une poêle, faire revenir sans coloration les échalotes. Ajouter les escargots, saler, poivrer, laisser tiédir.
Hâcher finement les herbes nettoyées et lavées.
dans 4 caquelons allant au four, disposer les échalotes et les escargots .
Répartir les herbes hachées, la sauge et l'anis étoilé (ce dernier étant préalablement mis dans une boule à thé, ce qui permet de le retirer sans difficultés à la fin de la cuisson).
Mouiller du jus de cuisson des escargots. Saupoudrer de noix broyées.
Badigeonner le bord des caquelons avec l'oeuf battu et collet sue chaque caquelon une feuille de pâte feuilletée. Ajouter un peu d'oeuf sur la pâte pour la coloration.
Passer au four environ 10 minutes pour faire gonfler et colorer.
