Cassolettes d'escargots
Ingrédients:
persil
beurre
muscade
crème fraîche
poivre
sel
escargots
ail
échalotes
champignons de Paris
vin blanc sec
pain de mie
Ustensiles:
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Couteau
1 sauteuse
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Egoutter les escargots.
Peler et hacher menu l'ail, les échalotes et le persil, et bien mélanger. Incorporer 80 g de beurre en petits morceaux. Saler, poivrer et râper un peu de muscade.
Nettoyer les champignons et les émincer.
Faire fondre le beurre aromatisé dans une sauteuse et y faire cuire les champignons pendant 4 à 5 min.
Ajouter les escargots et mélanger.
Verser le vin blanc, remuer et faire mijoter à découvert pendant 8 à 10 min.
Incorporer la crème fraîche et faire réduire sur feu assez vif pendant 8 min.
Pendant ce temps, faire dorer le pain (préalablement passé au grille-pain) dans le reste de beurre.
Les égoutter sur du papier absorbant et placer une tranche au fond de chaque cassolette.
Répartir la préparation d'escargots aux champignons par dessus et servir très chaud.
