Cassoulet maison
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre de vin
thym
clous de girofle
oignons
haricot
saucisson à l'ail
poitrine fumée
saucisses
confits de canard
concentré de tomates
ail
cubes de bouillon
chapelure
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Couteau
1 Four
1 plat
Étapes:
Mettre les haricots à tremper la veille avec du vinaigre, du thym et du laurier. Mettre de l'eau afin de couvrir tous les haricots, recouvrir d'un film et laisser à température ambiante pendant 12 h environ. Rincer les haricots.
Mettre les lingots en cuisson avec le cube de bouillon, le vinaigre, le thym, le laurier.
Laisser cuire pendant 1h30 environ et remuer de temps en temps.
Faire revenir dans le gras de canard, juste faire dorer d'un seul côté : le saucisson coupé en rondelles, la poitrine fumée, les saucisses, ensuite mettre de côté dans un plat. Pour enlever un peu de gras mettre un essuie-tout dans le fond du plat.
Faire dorer les oignons, ajouter l'ail, les clous de girofle ,et ensuite y ajouter, le bouillon déjà préalablement dilué, le concentré de tomate, un peu de poivre et juste une pincée de sel mais légère.
Mettre à feu doux en cuisson pendant 1h30 environ.
Une fois la cuisson des haricots terminée, avec l'aide d'une écumette, enlever les haricots, les mettre dans un plat.
Ensuite dès la fin de la cuisson des ingrédients (saucisson, poitrine, saucisse) disposer dans une petite cocotte :
Tapisser la cocotte avec de l'ail, les haricots, la poitrine, le saucisson, couper en rondelles la saucisse fumée, ensuite mettre la cuisse de confit de canard.
Arroser du jus de bouillon avec son concentré de tomates. Mettre le couvercle de votre cocotte.
Enfourner au four dans un bain-marie.
Mettre au four ensuite à 180°C ou thermostat 6 ou 7, pendant 30 min.
Ensuite, parsemer la chapelure et remettre au four pour faire dorer, pendant 15 min environ pour que cela soit doré.
Il ne reste qu'à déguster !
Bon appétit !
