Cassolette de saint-jacques et poireaux dorées
Ingrédients:
muscade
persil
sel
poivre
crème fraîche
poireaux
noix de saint-jacques
eau
vin blanc
chapelure
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Four
1 lot de 12 ramequins
Étapes:
Mettre les noix de Saint-Jacques encore congelées dans une poêle sans matière grasse et à feu doux, les laisser dégorger leur eau. Régulièrement les passer à la passoire pour retirer le surplus d'eau jusqu'a ce qu'elles ne rendent plus.
Pendant ce temps, émincer les blancs de poireaux très fin, les faire cuire à la poêle avec 1/2 verre d'eau et 1/2 verre de vin blanc, laisser réduire jusqu'a ce que les poireau soient bien cuit et le liquide en grande partie évaporé.
Passer à la passoire si nécéssaire pour ôter le restant.
Remettre dans la poêle et y ajouter la crème fraîche, le sel, le poivre, le persil, une bonne pincée de muscade et enfin les noix de Saint-Jacques.
Laisser un peu sur le feu en remuant puis disposer dans des cassolettes ou des ramequins assez grands, saupoudrer d'un peu de chapelure et passer au four à 180°C (thermostat 6) pendant une dizaine de minutes.
Servir bien chaudes.
