Cassolettes de la mer au Noilly
Ingrédients:
crème fraîche
maïzena
poivre
sel
piment d'Espelette
moules
noix de pétoncle
queues
noix de saint-jacques
vin blanc sec
noilly prat
échalote
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 économe
1 couteau
1 pôele
1 Four
1 chinois
1 dénoyauteur
Étapes:
Si on utilise des fruits de mer surgelés, les laisser d'abord décongeler avant de les cuire.
Peler l'échalote, la hacher menue.
Eplucher les queues de crevettes.
Couper les coraux des noix de Saint-Jacques en petits morceaux.
Verser un peu d'huile d'olive dans une poêle et y faire revenir les noix de pétoncles (pas trop les cuire).
Réserver.
Faire de même avec les queues de crevettes.
Réserver.
Pendant ce temps, préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Egalement pendant ce temps, prendre un poêlon et y mettre : l'échalote, le vin blanc, le Noilly Prat, les coraux, sel, poivre du moulin.
Faire réduire à feu moyen-fort pour arriver à 1/3 de liquide.
Passer le contenu du poêlon au travers d'un chinois en pressant bien avec le dos d'une cuillère.
Remettre le liquide obtenu dans le poêlon (propre!).
Verser la crème fraîche et faire réduire quelques instants.
Faire épaissir la sauce, mais pas trop, en y incorporant un peu de maïzena diluée dans de l'eau.
Rectifier l'assaisonnement.
Partager les fruits de mer dans deux cassolettes.
Napper de sauce.
Saupoudrez d'une bonne pincée de piment d'Espelette.
Mettre au four à mi-hauteur pendant 5 bonnes minutes pour les réchauffer, et ensuite 5 minutes sur position grill pour faire gratiner.
Servir les cassolettes bien chaudes, décorées d'un brin d'aneth.
Déguster avec du bon pain pour saucer.
Bon appétit !
