Cassoulet végétarien aux légumes variés
Ingrédients:
sel
poivre
clous de girofle
oignons
carottes
poireaux
haricots secs
champignons de Paris
navets
pommes de terre
olives noires
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 dénoyauteur
Étapes:
La veille, mettez les haricots à tremper.
Le lendemain, faites-les blanchir quelques minutes dans l'eau bouillante puis égouttez-les.
Lavez et découpez en morceaux ces légumes : les oignons, les carottes, les pommes de terre, le navet et les champignons. Faites-les revenir séparément dans une cocotte avec un peu d'huile.
Disposez-les tous - sauf les pommes de terre - dans une cocotte. Ajoutez le bouquet garni, le clou de girofle, l'ail haché, les haricots secs et les olives. Versez de l'eau à hauteur.
Couvrez et laissez cuire à feu doux pendant 1h30 en rajoutant de l'eau si nécessaire.
45 minutes avant la fin de la cuisson, ajoutez les pommes de terre.
