Cassoulet flambé
Ingrédients:
thym
oignons
haricot lingot
ail
pulpe de tomate
laurier
confits de canard
saucisses
poitrine de porc
saucisson à l'ail
pommes de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
Laisser tremper les haricots toute une nuit.
Les ébouillanter 4 à 5 min à la cocotte-minute, à compter du moment ou la soupape tourne. Vider le jus, puis renouveler la cuisson avec 1 oignon piqué de clous de girofle et du du thym, compter 3 grosses minutes, conserver le jus de cuisson.
Faire revenir 5 belles gousses d'ail dans la graisse du confit de canard, ajouter pulpe de tomates et thym; laisser mijoter un peu (10 min).
Dégraisser la poitrine, vider le jus, puis laisser revenir quelques instants. Ajouter la graisse de canard et la charcuterie avec un oignon émincé.
Quand tout est bien doré, faire flamber à l'armagnac ou au cognac, puis verser 2 cuillères de farine sur la viande et une louche au moins du jus de cuisson des haricots (le fécule épaissit la sauce).
Disposer le tout dans une cocotte en fonte, avec le jus de cuisson des haricots, et la sauce de la viande le coulis de tomate préparé.
Cuire les pommes de terre dans de la graisse de canard, et les disposer au dessus 30 min avant, avec les cuisses de canard confit.
