Cassolettes de ravioles au pistou
Ingrédients:
sel
poivre
raviole
crème liquide
lait
pistou
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
Étapes:
Préchauffer le four Th 6 .
Séparer les ravioles et les faire cuire (selon les indications, en principe 1 mn) dans de l'eau frémissante salée.
Réserver.
Faire chauffer le lait avec la crème et les 2 cuillères de pistou. Saler, poivrer.
Mettre les ravioles dans des cassolettes (j'ai pris des plats à crème brûlée) et les recouvrir de la préparation au pistou.
Enfourner et laisser cuire 4 à 5 min.
