Cassata Semifredda (glace cassate)
Ingrédients:
sucre en poudre
crème fraîche
miel liquide
chocolat noir
blanc d'oeuf
ricotta
lait
cédrat
pignons
sucre en poudre
pistaches
lait
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 Four
1 fourchette
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Réchauffer le miel.
Dans un grand contenant, fouetter les blancs en neige ferme.
Incorporer le sucre progressivement tout en fouettant.
A part, aérer la ricotta à la fourchette et ajouter un peu de lait si nécessaire.
Dans un autre récipient, fouettez la crème fraiche en mousse ferme.
Incorporer doucement le miel aux blanc en neige, la crème fouettée, puis la ricotta.
Ajouter ensuite dans l'ordre : les fruits confits, les pignons et le chocolat.
Versez dans un moule allant au congélateur (un plat à cake fait très bien l'affaire) et laisser prendre pendant 12 h mini.
Lait de pistache :
Juste avant de servir, mixez les pistaches avec le lait et le sucre.
Démouler la cassate sur un plat de service et servir des tranches accompagnées du lait de pistache.
