Cassatte au chocolat
Ingrédients:
mousse au chocolat
meringues
amandes effilées
crème anglaise
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 film alimentaire
1 Moule à cake
Étapes:
Préparer une mousse au chocolat classique.
Ajouter les meringues grossièrement émiettées, ainsi que les amandes effilées légèrement dorées à la poêle, bien mélanger.
Tapisser un moule à cake de film alimentaire, verser la préparation dans le moule, et mettre au congélateur 4 h minimum.
Sortir, et démouler 1/4 d'h avant la dégustation. Servir en tranches, dans les assiettes, accompagnées d'une crème anglaise.
