Cassoulet façon basquaise
Ingrédients:
sel
poivre
huile
piment d'Espelette
oignon
tomates
poivron vert
poivron rouge
cassoulet
ail
jambon cru
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Pelez et émincez l'oignon, hachez l'aïl. Détaillez les tomates en petits dés.
Retirez les graines des poivrons et coupez-les en petits morceaux.
Faites revenir l'aïl, l'oignon et les poivrons pendant 5 minutes dans de l'huile d'olive. Salez et poivrez.
Ajoutez les tomates et laissez cuire 10 minutes en remuant. Parsemez de piment.
Détaillez le jambon en fines lanières et faites-les dorer dans une poêle pendant quelques instants.
Ajoutez les saucisses du cassoulet.
Au moment de servir, réchauffez les haricots et la viande du cassoulet.
Mélangez la poêlée à base de poivrons.
Servez avec les saucisses et le jambon.
