Cataplana de poulet
Ingrédients:
feuille de laurier
sel
poivre
tomates
oignon
chorizo
cuisses de poulet
ail
huile d'olive
praires
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 wok
1 pinceau
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Prévoir - 1 cataplana (la cocotte-minute de l'Algarve) genre de "wok" double en cuivre étamé, dont le récipient et le couvercle sont liés par une charnière et qui se ferme par un "verrou".
Une fois fermé, ressemble à une praire ou une coque.
Dans la cataplana, faire suer à sec les rondelles de chorizo en les retournant pour qu'elles dorent des deux côtés. Les retirer.
Ajouter 2 cuillères d'huile d'olive et faire dorer les oignons d'abord, puis les morceaux de poulet.
Procéder par portions.
Remettre le chorizo, ajouter les cubes de tomates, l'ail écrasé, la feuille de laurier, saler et poivrer.
Fermer la cataplana et laisser mijoter à feu doux pendant environ 20 minutes;
Avec des gants de cuisine et en faisant ATTENTION A LA VAPEUR, ouvrir la cataplana, ajouter les praires (ou les coques) et remettre à cuire encore 20 minutes.
Servir à table dans la cataplana, accompagné de riz pilaf.
