Caviar d'aubergines au Thermomix
Ingrédients:
aubergines
oignon
vinaigre balsamique
persil
ail
concentré de tomates
huile d'olive
jus de citron
marjolaine
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Couteau
1 robot pâtissier
1 Blender chauffant
Étapes:
Rincez, puis coupez en deux les aubergines. Quadrillez la chair à l’aide d’un couteau bien aiguisé. Pelez et coupez en quatre l’oignon.
Déposez le tout, chair apparente, dans le panier vapeur de votre robot Thermomix. Versez 50 cl d’eau dans la cuve, installez le panier, puis lancez la cuisson vapeur pendant pression 25 min / Varoma / vitesse 1.
Videz l’eau. Raclez la chair à l’aide d’une cuillère, puis déposez-la dans la cuve avec l’oignon, et tous les autres ingrédients. Mixez finement pendant 30 sec / 0 °C / vitesse 1 à 10.
Pelez la gousse d’ail, puis pressez-la au-dessus du caviar. Mélangez un peu et placez au frais pendant 1 heure.
