Caviar d'aubergines
Ingrédients:
sel
poivre
cumin
aubergines
ail
olives noires
paprika
marjolaine
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Cuire les aubergines à l'eau bouillante, avec 3 petites cuillères de sel, pendant 10-15 mn jusqu'à ce qu'elles soient tendres.
Les retirer, et les laisser égoutter et refroidir dans une passoire. Les hacher très finement jusqu'à ce qu'elles prennent une consistance crémeuse.
Chauffer l'huile dans une poêle et y faire revenir l'aubergine avec l'ail. Saler et poivrer, ajouter le paprika et la marjolaine.
Mélanger et faire réduire à feu doux, en remuant fréquemment avec une spatule de bois jusqu'à obtention d'une purée.
Verser dans un plat, arroser d'un peu d'huile d'olive, saupoudrez de cumin, garnir d'olives et servir.
