Cerises au Kirsch
Ingrédients:
sucre
griotte
kirsch
Ustensiles:
1 Couteau
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper toutes les queues des cerises à mi-hauteur, bien essuyer toutes les cerises et les ranger par couche dans un grand bocal en alternant avec une bonne couche de sucre.
Recouvrir toutes ces couches avec le kirsh (tous les fruits doivent être recouverts).
Fermez hermétiquement le bocal.
Laissez reposer dans un endroit sombre au moins 6 semaines et n'oubliez pas de retourner ce bocal toutes les semaines.
