Cerises amarena
Ingrédients:
extrait d'amande amère
sucre
cerises
eau
Ustensiles:
1 dénoyauteur
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par dénoyauter les cerises.
Préparer le sirop avec les 2 l d'eau et 1,5 kg de sucre et l'extrait d'amandes amères et porter le mélange à ébullition.
Plonger les cerises dans le sirop en ébullition.
Attendre que l'ébullition reprenne et couper le feu.
Retirer les cerises à l'aide d'un égouttoir. Laisser refroidir les cerises et le sirop et réserver au réfrigérateur pour le lendemain.
Le lendemain : porter le sirop à ébullition en ajoutant 250g de sucre. Et recommencer les mêmes étapes que la veille
Renouveler l'opération pendant 6 jours.
Après le dernier bain, conserver les cerises dans des bocaux préalablement stérilisés.
