Cervelle de canut (faisselle aux herbes)
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre de vin
persil
faisselle
ail
échalotes
ciboulette
oignon nouveau
crème fraîche épaisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 Frigo
Étapes:
Lavez les herbes, épongez-les.
Ciselez le persil et la ciboulette très finement. Hachez finement les échalotes et, si vous en avez, les oignons nouveaux etou les cébettes. Réservez.
Dans un saladier, versez la faisselle (égouttée mais pas trop) et la crème fraîche. Mélangez énergiquement.
Rajoutez l'huile, le vinaigre et l'ail écrasé (si possible au presse-ail!). Salez. Poivrez généreusement. Rajoutez les herbes et les échalotes.
Laissez au réfrigérateur 2 à 3 heures au moins.
Servez bien frais, avec du très bon pain!
