Cervelle d'agneau en cake : magéna
Ingrédients:
huile
oignon
poivre
sel
oeufs
cervelle
macédoine
menthe
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 couteau
1 pinceau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Four
Étapes:
Nettoyer les cervelles. Bien enlever tous les vaisseaux sanguins.
Les cuire 5 min dans l'eau bouillante salée.
Les couper en petits dés.
Faire dorer l'oignon coupé en petits dés dans un peu d'huile.
Dans un saladier, mélanger les 6 oeufs, la menthe hachée, la boite de macédoine de légumes, l'oignon, la cervelle, du sel et du poivre ainsi que le jus d'un citron.
Dans un moule à cake, verser 1cm d'huile bien chaude.
Attention, manipulation périlleuse (attention à ne pas vous brûler) : verser la préparation dans le moule bien chaud, et enfourner de suite à 240°C (thermostat 8) pendant 20 min environ, surveiller que le dessus soit bien doré.
Sortir le cake, et démouler délicatement, en le posant sur du papier absorbant.
Laisser bien refroidir.
Au moment de servir, couper en lamelles moyennes, arroser de citron et de la menthe fraîche.
Pour le souvenir de Mameu, et de Freddy, grands fans de Magéna !! bon appétit !
