Cervelle de Singe
Ingrédients:
sirop de grenadine
crème de whisky (baileys)
vodka
Ustensiles:
1 shooter
Étapes:
Réalisez la recette "Cervelle de Singe" directement dans le verre.
Verser la vodka puis la grenadine, doucement, afin que la grenadine tombe au fond tout en ayant légèrement coloré la vodka. Versez le Bailey's doucement dans le milieu du verre pour qu'il prenne forme (le cerveau). Il ne tombera pas au fond, car il "flotera" au dessus de la grenadine. A boire d'un trait.
Servir dans un verre de type "shooter".
Aucune décoration.
