Cevapcici
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
boeuf haché
agneau
porc
lard
vin blanc
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Bien mélanger tous les ingrédients dans une terrine avec les mains.
Façonner des petits cylindres du diamètre d'un doigt, que vous couperez en pièces longues environ sept centimètres (la cuisson les réduira à cinq centimètres).
Vous appuyez les cevapcici ainsi obtenus sur la grille déjà chaude (il faudrait le charbon de bois, mais même la grille ou la plaque électrique vont bien), en les laissant jusqu'à ce qu'ils soient devenus très sombres et aient rejeté presque tout leur gras.
Il est nécessaire les retourner de temps en temps. Servez-les leur avec des oignons crus en abondance, assaisonnés avec de la sauce Ajvar (poivron rouge cru, moulu et mélangé à ail haché, huile, peu de vinaigre).
