Ceviche (Mexique)
Ingrédients:
sel
origan
coriandre
oignon
tomates
poisson
citrons
huile d'olive
olives
avocat
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper en carrés le poisson
ajouter le jus des 4 citrons
et les laisser mariner dans un récipient couvert, au frigo, pendant au moins 6 h (c'est comme ça que le poisson "cuit"). Une fois ce délai passé, égoutter le poisson.
Hachez l'oignon
Couper les tomates en deux, les épépiner et les découper en petits carrés.
Ajouter au poisson 2 citrons, l'huile d'olive, les olives découpées, l'origan et le sel.
Mélanger tous les ingrédients et ajouter la coriandre (ou servir les tomates sur le poisson).
Servir dans des coupes, en ajoutant l'avocat.
