Ceviche de daurade royale aux agrumes
Ingrédients:
daurade
citron vert
citron
citron confit
gingembre
sel et poivre
piment d'Espelette
huile d'olive
champignons de Paris
sucre
vinaigre blanc
eau
graines de coriandre
poivre de sichuan
anis étoilé
mangue
fruit de la passion
cerneaux de noix
oignon rouge
coriandre
huile d'olive
pignons
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 blender
1 bol
1 assiette
1 plat
Étapes:
Habiller les poissons, lever les filets, les désarêter et enlever la peau. Déposer les filets dans un plat.
Dans un petit cul de poule, zester les deux citrons et presser leur jus. Ajouter le gingembre finement haché, sel, poivre du moulin, piment d’Espelette, la pâte de citron confit et 2 cuillères à soupe d’huile d’olive. Mélanger l’ensemble et verser le ceviche sur les filets de daurade. Filmer et réserver au frais pendant 1 heure. Vous pouvez mettre plus longtemps si vous voulez que le poisson soit plus cuit.
Enlever la daurade de la marinade lorsqu’elle est cuite pour stopper la cuisson.
Tailler ensuite les filets en deux dans la longueur puis en fines tranches dans le sens opposé de la fibre.
Dans un bol, mélanger les épices, le sucre, le vinaigre et l’eau.
Laver et émincer finement les champignons et les ajouter au pickles. Laisser mariner au frais minimum 2heures. Le mieux et de le faire la veille.
Laver et éplucher la garniture. Ciseler finement l’oignon rouge, tailler en fine brunoise la mangue, récupérer la pulpe du fruit de la passion et concasser légèrement les noix. Réunir le tout dans un cul de poule.
Assaisonner sel, poivre et piment d’Espelette, ajouter un filet d’huile et un peu de marinade ceviche et mélanger.
Laver la coriandre
La mettre dans un blender avec les pignons de pin, sel et poivre. Mixer en incorporant au fur et à mesure l’huile d’olive pour obtenir un pesto bien épais et le mettre en pipette.
Finition et dressage : - Egoutter les champignons pickles (garder le jus, il peut resservir plusieurs fois). Dans une assiette ronde à entrée légèrement creuse : - Déposer ¼ du ceviche au centre en formant un beau cercle. - Ajouter quelques champignons pickles dessus. - Puis joliment le condiment. - Finir par quelques points de pesto de coriandre.
