Ch'ti Flan Pommes - Chicorée
Ingrédients:
maïzena
farine
sucre
oeufs
lait
pommes
chicorée
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 190°C (Th 5).
Chauffez le lait et retirez-le du feu juste avant ébullition.
Fouettez les oeufs, les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez la farine et la Maïzena.
Délayez peu à peu avec le lait chaud.
Ajoutez 3 à 4 cuillères de chicorée liquide.
Chauffez à feu doux en mélangeant sans cesse à la cuillère en bois.
Dès que la crème nappe la cuillère, ôtez du feu (c'est là qu'il faut résister et ne pas lécher toute la préparation...!).
Ajoutez à cette crème 2 pommes finement coupées en morceaux.
Versez dans un moule à manqué anti-adhésif (25 cm).
Emincez les 2 autres pommes en fines tranches et posez-les en rosace sur la crème (attention étape délicate!!!).
Saupoudrez d'un peu de sucre en poudre.
Mettez au four 45 mn.
Ce gâteau-flan se déguste tiède ou froid (ceci n'est alors possible que si vous n'avez pas léché toute la préparation et s'il en reste encore après cuisson !!!)
