Ch'ti glacé
Ingrédients:
spéculoos
sucre en poudre
glace vanille
chicorée
compote
gaufres
Ustensiles:
1 sorbetière
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Dans une casserole faites revenir les grains de chicorée avec le sucre.
Dans une assiette, placer une cuillère de compote de rhubarbe bien froide, faites chauffer au grille-pain la gaufre vergoise.
Émietter deux spéculoos sur la glace vanille et confectionner deux boules, les placer sur la gaufre chaude coupée en deux (disposée dans l'assiette, prés de la compote).
Décorer avec des grains de chicorée confits.
