Chachouka aux Merguez
Ingrédients:
sel
poivre
feuilles de laurier
Ras el Hanout
merguez
tomates
poivrons verts
oignons
concentré de tomates
eau
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Epluchez et coupez les oignons (taille selon votre goût), coupez également les poivrons en dés, ainsi que les tomates.
Faites revenir l'ensemble dans l'huile d'olive quelques minutes; quand les oignons deviennent translucides ajoutez le Ras el Hanout et le concentré de tomates.
Laissez accrocher un tout petit peu à feu fort puis recouvrez d'eau et laissez mijoter à feu moyen.
Pendant ce temps, coupez les merguez en morceaux, type 2 cm de long.
Incorporez-les au reste et continuez à laisser mijoter en ajoutant sel, poivre et laurier.
L'ensemble est prêt quand les merguez sont cuites.
