Chakchouka
Ingrédients:
piment
coriandre
merguez
Oeufs bio Merci®
oignons
poivrons
tomates
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Couvercle
1 Couteau
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper finement les oignons, les faire revenir dans une sauteuse avec l'huile d'olive. Couper en tranches très fines les poivrons, les rajouter dans la sauteuse. Couper en tranches les tomates et les mettre aussi dans la sauteuse. Salez, poivrez. Couvrir. Faîtes mijoter le tout. Rajouter un peu d'huile d'olive durant la cuisson si vous le souhaitez.
Dans une autre poêle, faites revenir vos merguez. Une fois cuites, coupez vos mergues en 4, les mettre avec les légumes. Laissez mijoter à feu doux, histoire de parfumer vos légumes du jus des merguez... (c'est pour cela qu'il n'est pas nécessaire d'utiliser un piment dans la recette).
Une fois le tout cuit, rajouter la coriandre. Cela ressemble à une ratatouille ou piperade. Vous pouvez rajouter sur le tout un oeuf par personne...
C'est délicieux ! Bon appétit !
