Chamallows
Ingrédients:
sucre
gélatine en poudre
chocolat en poudre
chocolat
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Laisser tremper la gélatine 3 mn dans l'eau, ensuite placez la dans le micro-ondes 30 secondes , réglage du micro-ondes au maximum .
Sortir le récipient du micro-ondes et y ajouter 1/2 tasse (120 ml) d'eau, puis bien mélanger le tout.
Battre ensuite le sucre, la gélatine et le chocolat (ou autre parfum) dans le mixeur jusqu'à ce que la préparation devienne mousseuse.
Verser le tout dans un un récipient beurré (aux bords pas trop hauts, genre moule à génoise) et placer au réfrigérateur pendant deux heures au minimum.
Après ces deux heures, la préparation est solidifiée. Y couper alors des petits carrés et les rouler dans les granulés de chocolat (ou autre, selon votre goût).
Il ne vous reste plus qu'à déguster!
