Chamonix à l’orange
Ingrédients:
orange
sucre glace
levure chimique
sucre en poudre
oeufs
amandes en poudre
lait
marmelade d'orange
eau
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 saladiers
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Zester l’orange et la presser afin d’en extraire le jus.
Dans un saladier, blanchir les oeufs avec le sucre.
Ajouter la poudre d’amande et la levure chimique. Mélanger avant de verser petit à petit le lait. La pâte doit être lisse et homogène.
Incorporer les zestes et le jus d’orange à la préparation. Bien mélanger.
Verser la pâte dans des petits moules à gâteau préalablement beurrés. Enfourner pendant 20 à 25 minutes. Après cuisson, attendre que les Chamonix refroidissent avant de les démouler.
Couper chaque gâteau en deux, dans le sens de la longueur, et les garnir de marmelade à l’orange.
Préparer le glaçage. Dans un bol, mélanger le sucre glace et l’eau. À l’aide d’un pinceau à pâtisserie, badigeonner la face supérieure des gâteaux. Laisser figer et déguster !
