Champignons farcis au Airfryer
Ingrédients:
beurre
persil
champignon
échalote
ail
crème épaisse
fromage de chèvre
parmesan râpé
éclats de noisettes
poivre du moulin
huile d'olive
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 pôele
1 assiette
Étapes:
Nettoyez les champignons et retirez les pieds. À l’aide d’un pinceau, badigeonnez les chapeaux d’huile d’olive. Placez-les, sommet vers le bas, sur une assiette. Réservez. Hachez les pieds finement. Pelez et hachez finement aussi l’échalote et les gousses d’ail. Lavez, séchez et hachez le persil.
Faites fondre le beurre dans une poêle et jetez-y l’échalote et l’ail hachés. Avant coloration, ajoutez les pieds de champignons hachés. Coupez le fromage de chèvre en petits cubes. Ajoutez le fromage et le persil haché au mélange.
Hors du feu, ajoutez la crème et mélangez bien. Remplissez les champignons avec cette farce en tassant bien pour une farce généreuse. Saupoudrez d’un peu de parmesan râpé et de noisettes concassées. Poivrez généreusement.
Déposez les champignons dans le panier du Airfryer. Faites cuire à 170°C durant 10 minutes. Laissez reposer un peu avant de servir. Décorez avec quelques feuilles de persil frais et régalez-vous.
