Champ aux asperges et queues d'écrevisses
Ingrédients:
pointes d'asperges
beurre
persil
pommes de terre
queue d'écrevisse
oignons nouveaux
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 pinceau
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire à l'eau les pommes de terre et les asperges si elles sont fraîches.
Émincer finement les oignons et les faire dorer au beurre dans une casserole.
Ajouter les écrevisses et faire sauter jusqu'à ce qu'elles soient cuites.
Réduire les pommes de terre en purée un peu grossière avec le lait pour obtenir une purée un peu collante, salez, poivrer.
Tout mélanger délicatement et saupoudrer de persil haché.
Servez bien chaud avec une bonne bière irlandaise !
