Chamallows au chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
chamallow
arachide
pop corn
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 Couteau
1 planche à découper
Étapes:
Mettre le chocolat à fondre au bain-marie.
Ajouter les chamallows et laisser fondre en remuant jusqu'à obtenir une pâte lisse et chocolatée (environ 10 minutes).
Sortir du feu et ajouter les cacahuètes et le pop-corn.
Ben mélanger et verser dans un moule en plastique.
Placer au congélateur pendant 1 h.
Découper en cubes de 2cm sur 2 cm et remettre au congélateur.
