Chamia
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
sel
semoule moyenne
eau
sucre semoule
amandes
cannelle
sucre semoule
eau
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Spatule
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par préparer le sirop:
Faire cuire sur feu moyen dans une casserole l'eau et le sucre pendant 1/4 heure pour obtenir un sirop léger. En fin de cuisson ajouter l'équivalent d'une cuillerée à soupe d'eau de fleurs d'oranger. Puis laisser refroidir. Le sirop doit absolument être froid pour l'utiliser.
Pour la pâte:
Mélanger la semoule et le sucre avec le beurre fondu puis ajouter la pincée de sel et le verre d'eau en mélangeant bien pour mouiller toute la semoule laisser reposer pendant 1/2 heure.
Pendant ce temps préparer la farce en mélangeant les amandes, le sucre, la cannelle et l'eau de fleurs d'oranger.
Beurrer un moule rectangulaire allant au four y étaler une moitié de la pâte de semoule en aplatissant avec une spatule mettre dessus la farce aux amandes et couvrir du reste de la pâte à la semoule. L'épaisseur totale doit être de 4 à 5 cm pas plus. Sinon prendre un moule plus grand. Tracer superficiellement un quadrillé sur la gâteau de 5 cm de côté et mettre au centre de chaque carré une moitié d'amande.
Enfournez à feu moyen et laisser cuire jusqu'à une heure en surveillant pour que les bords ne brûlent pas.
Au sortir du four arroser du sirop froid, il doit couvrir complètement le gâteau, remettre celui-ci dans le four éteint et laisser refroidir dedans.
Ce gâteau se consomme de préférence le lendemain, il aura eu le temps d'absorber tout le sirop.
