Champignons farcis par Laurent Mariotte
Ingrédients:
champignons de Paris
Selles-sur-Cher
noix
persil
sel gris
poivre du moulin
huile d'olive
Ustensiles:
1 four
1 plat à gratin
1 poêle
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th.6).
Rincez les champignons et séparez délicatement les têtes des pieds.
Coupez les pieds et 2 champignons en dés.
Dans une poêle avec un filet d’huile d’olive, faites revenir 5 minutes le hachis de champignons. Concassez les noix et le persil et ajoutez au champignons. Mélangez, salez et poivrez.
Taillez le fromage en dés et ajoutez-le hors du feu au hachis de champignons.
Placez les 6 champignons dans un plat à gratin et farcissez-les du mélange.
Poivrez, versez un trait d’huile d’olive et enfournez pour 15 min. Parsemez de persil ciselé et servez.
