Champignons farcis au boursin
Ingrédients:
persil
poivre
sel
champignons
boursin
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 aluminium
1 dénoyauteur
Étapes:
Rincez et frottez bien les champignons, ôtez leur la queue.
Dans un bol, mettre le boursin (ou le tartare). Mélanger avec de l'huile d'olive (4 c à soupe environ), ajouter le persil, le sel et le poivre. Remuer pour obtenir une sorte de mousse.
Remplir vos champignons avec la mixture et entreposer (tête du champignon vers le bas, bien-sûr) au four sur une feuille de papier alu, pendant 20 mn (le temps que la farce dans le champignon soit assez gratinée).
Régalez vous !
