Champignons de Paris à l'huile d'olive
Ingrédients:
sel
thym
romarin
champignons de Paris
ail
huile d'olive
vinaigre blanc
eau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Réfrigérateur
1 dénoyauteur
Étapes:
Nettoyer les champignons, couper le bout terreux et les passer sous l'eau froide.
Les couper en 2 ou en 4 suivant leur grosseur. ATTENTION ils vont diminuer en cuisant.
Faire bouillir l'eau vinaigrée en respectant les proportions indiquées ci dessus. Ajouter du sel, du poivre, un brin de romarin et un brin de thym. Jeter les champignons, les laisser s'attendrir puis couper le feu.
Verser dans une passoire, les laisser refroidir et bien égoutter.
Laver et sécher un bocal.
Verser la moitié des champignons, un brin de romarin, de thym, une 1/2 gousse d'ail, remplir avec le reste de champignons, un brin de romarin, de thym, une 1/2 gousse d'ail.
Remplir avec de l'huile d'olive, les champignons doivent être recouverts. Attendre un peu que le mélange se tasse, il se peut que vous soyez obligé de rajouter un peu d'huile.
Mettre au frais dans le bas du réfrigérateur et patienter au moins 2 jours pour laisser le temps au champignons de s'imprégner.
