Chanterelles jaunes cuisinées à ma façon
Ingrédients:
thym
sel
poivre
tomates
lardons fumés
oignon
chanterelle
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Commencer par nettoyer les champignons, les rincer sans les faire tremper.
Leurs faire rendre leur eau dans une poêle anti-adhérente.
Mettre en attente les champignons et faire revenir les oignons dans un peu d'huile, rajouter les lardelles et faire cuire un petit moment.
Mettre les tomates coupées en petits morceaux (sans leur peau c'est meilleur) ou la boîte de tomate.
Rajouter les chanterelles, saler, poivrer, mettre le thym et le laurier et laisser mijoter doucement 30 à 45 minutes.
