Chantilly croustillante a la rose
Ingrédients:
gélatine
sucre glace
eau
crème liquide
fixe chantilly
spritz
framboises
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 saladiers
1 Frigo
1 lot de 12 ramequins
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Porter à ébullition l'eau de rose. Faire tremper la gélatine dans de l'eau froide. Égoutter.
Ajouter à l'eau de rose. Laisser refroidir 1 heure.
Dans un saladier mettre la crème liquide et commencer à battre.
Ajouter le sucre et le fixe chantilly, battre jusqu'à ce que la chantilly adhère au plat.
Mettre au frais.
Émietter 2 biscuits par ramequins.
Mélanger la préparation à l'eau de rose à la chantilly.
Déposer dans les ramequins puis déposer vos framboises préalablement coupées en deux.
Laisser reposer au frigo 2 heures.
