Chantilly au mascarpone
Ingrédients:
vanille
sucre glace
mascarpone
crème liquide
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 congélateur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le saladier et le fouet au congélateur.
Mélanger dans le saladier la crème, la mascarpone, le sucre et la vanille.
Fouetter jusqu'à l'obtention d'une chantilly.
Débarrasser rapidement cette chantilly dans un bac froid et la rager au froid.
Vous pouvez utiliser cette chantilly comme la vrai.
Exemple d'utilisation : Mille-feuilles aux fraises, Choux à la chantilly...
