Chapon au miel de truffe à la cocotte minute
Ingrédients:
miel
gingembre
sucre en poudre
sel
poivre
chapon
marrons
pomme de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre le chapon avec le miel (tout le pot) et la tranche de truffe qui s'y trouve, le gingembre, le sel et le poivre dans la cocotte-minute et le couvrir d'eau à moitié.
Laisser le chapon cuire pendant 30 min.
Pendant ce temps préparer les légumes :
Bien séparer les légumes, car ils seront mis au fur et à mesure de la cuisson.
Bien laver et brosser les pommes de terre grenailles pour les débarrassées de la terre éventuelle.
Ouvrir la boite de marron.
Au bout des 30 min de cuisson, ouvrir la cocotte, sentir et ajuster le goût.
Allumer le four thermostat 7 (210 °C) pour qu’il préchauffe.
Mettre les marrons, fermer et attendre 5 min de cuisson.
Ouvrir à nouveau la cocotte et mettre les pommes de terre, fermer et attendre 8/10 min de cuisson.
En fin de cuisson, prendre un plat allant au four, y mettre les légumes sous le chapon avec la sauce et saupoudrez le tout de sucre puis enfourner 10/15 min à four chaud (210°C) pour que le chapon soit doré.
Servir avec la sauce à côté.
NB : Le Chapon sera très moelleux et la chair se détachera des os, donc, faites attention quand vous le passerez de la cocotte au plat du four.
