Chapon farci de Noel
Ingrédients:
beurre
huile
sel
poivre
persil
chapon
échalote
ail
pain
lait
épinards frais
Foie gras
oeuf
foie
Ustensiles:
1 Amazon Echo
1 Mixeur
1 couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pinceau
1 Couvercle
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Ôter les éventuelles plumes restant sur le chapon. Hacher le persil, la gousse d'ail et l'échalote finement.
Pocher les épinards 8 min dans de l'eau bouillante salée, et bien les essorer sur du papier absorbant.
Tremper rapidement la mie de pain dans le lait et l'émietter grossièrement.
Hacher le foie du chapon, couper le foie gras en petits morceaux.
Mettre tous les ingrédients dans un grand saladier, y compris l’oeuf, saler et poivrer à votre convenance. Bien mélanger, mais surtout ne pas utiliser de mixer, tout doit être haché grossièrement.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Farcir le chapon et le coudre. Penser à trouver une âme charitable pour vous aider !
Huiler la bête avec un pinceau (ou amoureusement avec les mains); le déposer dans un plat en déposant sur le dessus de fines lamelles de beurre (pas trop, c'est déjà assez gras comme viande).
Couvrir avec de l'aluminium, et enfourner pour 1 heure de cuisson, en l'arrosant régulièrement et en remettant bien l'aluminium à chaque fois.
Au bout d'une heure, ôter l'aluminium, et faire dorer le chapon sous toutes les coutures en le retournant et l'arrosant tous les 1/4 pendant encore 1 h... Ça fait 2 heures en tout.
Vérifier que le chapon est bien cuit partout, et servir sans attendre accompagné de fagots de haricots verts et d'une cuillerée de farce par personne; et éventuellement de pommes duchesse pour faire joli.
