Chapon poché et rôti
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
vin
oignon
crème fraîche
chapon
cidre
boudins blancs
pommes
échalotes
sauge
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Mixeur
1 couteau
1 fourchette
1 aluminium
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Saler et poivrer l'intérieur du chapon.
Faire un bouillon, avec moitié cidre et moitié eau. Saler et poivrer, et ajouter les feuilles de sauge. Porter ce bouillon à ébullition.
Ajouter 50 cl de crème, bien mélanger.
Plonger le chapon et le laisser cuire 45 min, à petits frémissements.
Egoutter le chapon, et conserver le bouillon.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Préparer la farce : couper les pommes en petits dés et hacher 2 échalotes.
Ecraser 3 boudins blancs à la fourchette, sans la peau.
Mélanger le boudin aux pommes et aux échalotes, poivrer.
Farcir le chapon puis le tartiner largement de beurre ramolli, saler et poivrer.
Mettre le chapon dans un plat à four, ajouter un peu de bouillon dans le fond du plat, avec 1 oignon et 3 échalotes.
Enfourner 30 minutes à 210°C.
Baisser le four à 180°C (thermostat 6), et laisser cuire 1h30, en arrosant régulièrement le chapon avec du bouillon (il doit toujours y avoir du bouillon dans le plat !).
Puis, arroser le chapon avec 15 cl de vin jaune, et cuire encore 15 min.
Sortir le chapon du four, l'envelopper de 4 couches de papier aluminium, et le laisser reposer pendant 30 min. De cette manière, le chapon termine sa cuisson grâce à la chaleur emmagasinée en périphérie.
Pendant ce temps, dégraisser la sauce du plat de cuisson, ajouter un petit peu d'eau, et faire chauffer sur le feu durant 2 à 3 min pour faire fondre les sucs collés au fond du plat. On peut ajouter un peu de crème à cette sauce !
Rectifier l'assaisonnement si besoin et verser dans une saucière chaude. Découper le chapon, le disposer sur un plat chaud, avec la farce au milieu.
Bon appétit !
