Chapon farci au foie gras
Ingrédients:
truffe
huile
chapon
poivre
sel
blanquette de veau
Foie gras
oeuf
pain brioché
cube de bouillon
Ustensiles:
1 saladier
1 Mixeur
1 Four
Étapes:
Préparer la farce au mixer en mélangeant la viande, le pain, l'oeuf et le foie gras. Assaisonner à votre goût.
Mettre la farce dans le chapon et le coudre.
Préparer une huile aromatisée avec du sel, poivre, thym, laurier, et autres herbes de Provence et un peu de truffe.
Mettre le reste de la truffe découpé en fines lamelles sous la peau du chapon. Enduire le chapon avec l'huile.
Laisser reposer une heure pour que les parfums imprègnent bien le chapon.
Mettre au four thermostat 7 pour 2 heures, en arrosant régulièrement le chapon de son jus de cuisson.
