chapon rôti au four (poisson méditerranéen)
Ingrédients:
poivre
sel
thym
chapon
huile d'olive
graine de fenouil
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Videz et écaillez le chapon en ne coupant pas la tête. Coupez soigneusement les épines du poisson autour de la tête et enlevez les nageoires dorsales et pectorales.
Badigeonnez le poisson d'huile d'olive. Salez, poivrez et saupoudrez de thym et de graines de fenouil l'intérieur et l'extérieur. Vous pouvez mettre une branche de thym à l'intérieur que ôterez avant de servir.
Cuire le poisson vingt minutes de chaque côté en l'arrossant régulièrement du jus de cuisson. Rectifiez l'assaisonnement sel poivre au moment de retourner le poisson.
