Chapon farci aux marrons
Ingrédients:
sel
poivre
cognac
huile
beurre
chapon
chair à saucisse
foie
marrons
bouillon
oeufs
céleri
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre les marrons dans une casserole avec le bouillon, le céleri, et 50 g de beurre, laisser chauffer.
Ecraser les foies de volaille à la fourchette, et mélanger à la chair à saucisse.
Mettre cette préparation dans un saladier et mélanger avec les oeufs et le cognac. Ajouter les marrons, saler et poivrer.
Ajouter les marrons, saler et poivrer.
Garnir le chapon avec cette farce et le brider.
Mettre au four, et laisser cuire 3 heures à 200°C (th 6-7).
Disposer la farce au milieu du plat, entourée de morceaux de chapon. Mettre le jus de cuisson dans une saucière, et servir à part.
