Charlotte aux framboises et fromage blanc
Ingrédients:
fromage blanc
sucre
gélatine
biscuits à la cuillère
crème liquide
citron
sucre vanillé
confiture de fruits rouges
framboises
coulis de framboise
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette plate
Étapes:
Mettre la gélatine dans un bol d'eau froide pour la ramollir.
Faire cuire quelques minutes le sucre avec un peu d'eau pour obtenir un sirop pas trop épais.
Verser le jus de citron, hors du feu ajouter les feuilles de gélatine égouttées (attention le liquide ne doit pas être bouillant mais chaud pour pouvoir y dissoudre la gélatine). Mélanger bien puis laisser tiédir.
Monter la crème en chantilly en ajoutant peu à peu le sucre vanillé.
Mettre une ou deux cuillères à soupe de fromage blanc dans le mélange sucre gélatine.
Mélanger puis ajouter le reste de fromage blanc.
Ajouter la chantilly. Mélanger délicatement.
Tapisser un grand moule à charlotte avec du papier sulfurisé puis avec des biscuits à la cuillère sur lesquels on a tartiné de la confiture (framboise, groseille ou autres), tartiner uniquement sur le côté plat (côté bombé contre le moule).
Ensuite alterner une couche de fromage blanc, 1 couche de framboises (à peu près trois fois)
Terminer par le fromage blanc.
Recouvrir d'une couche de biscuits à la cuillère.
Poser une feuille de papier sulfurisé. Mettre une assiette plate et un poids dessus.
Mettre au frigo la veille. Servir avec le coulis.
