Charlotte aux fraises inratable
Ingrédients:
fraises
fromage blanc
sucre en poudre
biscuit cuiller
crème fraîche épaisse
sucre vanillé
jus d'orange
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 Couvercle
1 Réfrigérateur
1 lot de couverts
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver et couper les fraises en morceaux.
Les diposer dans un saldier, verser dessus les 2 sachets de sucre vanillé.
Mélanger le fromage blanc et le sucre en poudre.
Fouetter la crème fraîche afin qu'elle ait un consitance plus légère.
Mélanger le mélange sucre-fromage blanc avec les fraises, ensuite ajouter la crème fraiche.
Prendre un plat assez haut (idéalement de la hauteur des biscuits, une casserole est idéale!), couvrir les bords et le fonds de célophane.
Tremper légèrement les biscuits dans le jus d'orange et en tapisser les bords et le fonds du plat.
Mettre la moitié du mélange crème fromage blanc sucre fraises.
Couvrir de biscuits.
Mettre le reste du mélange.
Recouvrir de biscuits.
Mettre au frais pendant au moins 6 heures.
Pour le démoulage, couper les petits bouts de biscuits qui ne sont pas couverts de crème.
Ensuite il suffit de retourner le moule sur un plat et de retirer le célophane.
