Charlotte salée à la coriandre et carrés frais
Ingrédients:
sel
poivre
coriandre
tomate séchée
poivrons
carré frais
crème fraîche épaisse
gélatine en poudre
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 économe
1 Moule à cake
1 Couvercle
1 couteau
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faire griller les poivrons soit sur un feu, soit au four, en les tournant pour qu'ils soient bien grillés sur toutes les faces.
Pendant ce temps, mélanger au mixeur, la coriandre, le fromage et la crème fraîche, saler et poivrer. Faire gonfler la gélatine dans 2 cuillères à soupe d'eau froide (5 min) et la faire fondre doucement à feu doux. L'ajouter à la préparation de fromage et bien mélanger.
Quand les poivrons sont grillés, les plonger dans l'eau froide. Les éplucher et les égoutter sur du papier absorbant.
Dans le moule à cake, recouvrir le fond et les parois de morceaux de poivrons et de tomates séchées en alternant. Verser la préparation au fromage. Mettre au réfrigérateur au moins 6 heures avant de servir.
Démouler en plongeant le moule 1 minute dans un fond d'eau chaude (dans l'évier un peu rempli par exemple). Poser un plat de service dessus et retourner le tout.
Couper une tranche épaisse par personne.
Servir avec du pain grillé et une larme d'huile d'olive.
