Charlotte facile poire chocolat
Ingrédients:
sel
chocolat pâtissier
oeufs
boudoirs
poire
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladiers
1 Frigo
Étapes:
Au moins 3 heures à l'avance, préparez la mousse au chocolat : Faites fondre le chocolat avec 4 cuillères à soupe d'eau.
Mélangez énergiquement le chocolat fondu et les jaunes d'oeufs.
Battez les blancs des oeufs en neige avec la pincée de sel. Incorporez les blancs à la préparation. Laissez la mousse au chocolat pendant 3 h au réfrigérateur.
Quand la mousse au chocolat est prête, trempez les boudoirs dans le sirop des poires et mettez les dans le moule à charlotte.
Alternez une couche de poires, de mousse au chocolat et de biscuits imbibés.
Placez au réfrigérateur au minimum 3 h.
