Charlotte aux fruits rouges et crème
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
fromage blanc
crème fraîche
gélatine
sucre en poudre
Coulis de fraise
fruits rouges
liqueur de framboise
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faire tremper la gélatine dans un peu d'eau froide et la fondre dans le coulis de fraises chaud. Attendre que le mélange refroidisse pour ajouter le fromage blanc et la crème fraîche.
Recouvrir un moule à charlotte de papier sulfurisé et placer les biscuits contre les parois sans recouvrir le fond.
Préparer un sirop en mélangeant l'alcool de framboise, le sucre et un peu d'eau. Imbiber les biscuits de sirop et les disposer au fond du moule.
Verser la crème pour remplir le moule et entreposer le tout 6 h au réfrigérateur.
Utiliser les fruits rouges pour décorer la charlotte démoulée sur le plat de service.
Au moment de servir, décorez avec les fruits rouges.
