Charlotte fondante au chocolat noir
Ingrédients:
gélatine
sucre
chocolat noir
lait
crème
grand-marnier
langue de chat
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Râpe
1 bol
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre les feuilles de gélatine à ramollir dans un bol d'eau froide.Raper le chocolat noir (ou plus simplement le casser en morceaux).
Faire bouillir le lait et la crème.
Fouetter les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Verser le lait et la crème sur les jaunes en continuant à fouetter.Reverser le tout dans la casserole et faire cuire à feu très doux.
Ajouter en plusieurs fois le chocolat puis la gélatine égouttée. Laisser tiédir.
Couvrir le fond d'un moule à manqué de 22 cm de diamètre de papier sulfurisé. Tapisser le fond et les parois de bicuits trempés légèrement dans le Grand Marnier.
Garnir l'intérieur avec la crème. Recouvrir de bicuits et réserver 12 heures au réfrigérateur.
Démouler et décorer de crème fouettée.
