Charlotte fraises-chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
fraises
rhum
biscuit cuiller
oeufs
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Préparez la mousse au chocolat : faites fondre le chocolat au bain-marie. Ajoutez les 6 jaunes puis les 6 blancs battus en neige avec une pincée de sel.
Ajoutez à cette mousse autant de fraises que vous voulez, rincées et coupées en lamelles.
Réservez.
Dans une assiette creuse, versez le rhum et 3 cuillères à soupe d'eau. Trempez chaque biscuit cuiller recto-verso dans ce mélange puis garnissez votre moule à charlotte. Gardez quelques biscuits pour "fermer" le gâteau.
Lorsque le moule est garni, versez au milieu la mousse au chocolat. Recouvrez-la avec les biscuits mis de côté.
Fermez le moule et mettez-le au frais pour une nuit minimum.
