Charlotte aux fruits exotiques
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
fruits exotiques
extrait de vanille
sucre
farine
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Ouvrir la boîte de conserve et conserver le jus.
Tremper les biscuits dans le jus et les placer dans le moule.
Mettre le lait à bouillir avec la vanille.
Casser les oeufs séparant les blancs des jaunes.
Travailler les jaune d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que la pâte fasse le ruban.
Ajouter la farine.
Verser le lait bouillant sur le mélange en tournant bien.
Remettre dans la casserole sur le feu.
Faire cuire en tournant très soigneusement retirer aprés ébullition.
Laisser refroidir la crème et ajouter les fruits.
Mettre le mélange fruits + crème à l'intérieur de la charlotte.
Placer au réfrigérateur.
