Charlotte aux kiwis
Ingrédients:
purée
tofu soyeux
boudoir
sirop
agar-agar
sucre
kiwis
kiwi
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 casserole
1 économe
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladier
1 Frigo
Étapes:
(Recette à préparer la veille !)
Dans un moule à charlotte (rond, environ 15 cm de profondeur, environ 15 cm de diamètre) préparer les boudoirs trempés dans un alcool (porto, crème de pèche, de cassis ou rhum...) et les disposer en couvrant la surface du moule de manière à ce qu'ils se tiennent correctement.
Mixer les kiwis (pas trop mûrs, plus simples à éplucher et plus forts en goût) et les faire porter à ébullition dans une casserole, ajouter les 4 g d'agar-agar lorsque la purée bout, laisser sur le feu au moins 2 min.
Mélanger la purée ainsi préparée au tofu soyeux préalablement fouetté manuellement, il apportera une texture mousseuse plutôt que gélatineuse à la préparation.
Verser la préparation (purée de kiwi mélangée à l'agar-agar puis au tofu soyeux) dans le moule tapissé de boudoirs, couvrir la surface de boudoirs.
Mettre le moule au réfrigérateur.
Servir 24 h après environ (l'agar-agar en refroidissant rendra le dessert plus ferme).
(Vous pouvez accompagner la charlotte d'un coulis de kiwi ou autre fruit (fortement conseillé) et décorer la charlotte avec les quelques kiwis restants.)
