Charlotte aux poires
Ingrédients:
rhum
sucre
fromage blanc
poire
boudoirs
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Préparer tous les ingrédients avant de dresser la charlotte.
Battre de fromage blanc avec un peu de sucre. Découper les poires en dés (pas trop petits).
Mélanger le sirop des fruits avec un peu d'eau et un peu de rhum dans une assiette ou un plat creux.
Pour dresser la charlotte : tremper les gateaux quelques secondes dans le liquide (attention à ce qu'ils ne soient pas trop mous) et tapisser le fond et les côtés du moule à charlotte.
Alterner une couche de fromage blanc, une couche de fruits, une couche de gâteaux trempés, jusqu'en haut du moule. Terminer par une couche de biscuits.
Choisir une assiette un peu plus petite que le moule et appuyer sur les gâteaux afin que le liquide en surplus sorte. Poser un poids sur l'assiette et mettre au réfrigérateur, au minimum 2 heures.
