Charlotte au chocolat et à la fleur d'oranger
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
sucre roux
fleur d'oranger
sujet en chocolat
oeufs
crème fraîche épaisse
crème chantilly
crème anglaise
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat à feu doux, avec l'extrait de fleur d'oranger. Le mélange ne doit être, ni trop épais, ni trop liquide. Laisser refroidir.
Pendant ce temps, battre les blancs en neige ferme.
Mélanger au fouet les jaunes d'oeufs avec le sucre.
Incorporer la crème fraîche au chocolat, le mélange jaunes d'oeufs-sucre, ainsi que les blancs en neige délicatement.
Mettre cette préparation au frigo pendant 2 à 3 h, afin qu'elle se solidifie plus.
Ensuite, placer les biscuits à la cuillère dans un moule à cake (face bombée contre la paroi du moule), mettre une couche de mousse au chocolat, remettre une couche de biscuits, encore une de mousse, et terminer avec les biscuits (côté plat visible).
Laisser une nuit au frigo. Démouler et décorer avec de la crème chantilly, et servir éventuellement avec une crème anglaise.
