Charlotte au chocolat
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
chocolat pâtissier
beurre
sucre glace
rhum
crème fraîche liquide
lait
oeufs
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 casserole
1 saladier
1 Spatule
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Beurrer légèrement un moule à charlotte et disposer dans le fond un rond de papier sulfurisé.
Verser 10 cl d'eau et le rhum dans le fond d'une assiette creuse.
Tremper rapidement les biscuits et tapisser entièrement le fond et les bords du moule (côté bombé vers l'extérieur).
Séparer les jaunes d'oeufs des blancs.
Mettre à fondre le chocolat avec le lait dans un saladier à bain-marie doux. Le laisser fondre entièrement et le lisser avec une spatule en bois. En maintenant la préparation au bain-marie ajouter peu à peu le beurre en petits morceaux tout en remuant, puis les jaunes d'oeuf l'un après l'autre. Travailler la crème quelques instants jusqu'à ce qu'elle soit bien lisse et brillante puis retirer la casserole du feu et laisser refroidir.
Monter les blancs d'oeuf en neige en ajoutant à la fin le sucre glace en pluie.
Battre la crème liquide (très froide) en chantilly un peu molle.
Incorporer les deux préparations à la crème afin d'obtenir un mélange lisse et parfaitement homogène.
Remplir le moule avec la mousse au chocolat en la tassant légèrement, terminer par une couche de biscuits imbibés. Couvrir d'une assiette, un poids dessus et mettre au frigo jusqu'au lendemain.
Pour servir retourner le moule sur le plat de service, retirer le fond de papier sulfurisé. Décorer de copeaux de chocolat ou la saupoudrer simplement d'un peu de cacao.
