Charlotte aux 3 chocolats
Ingrédients:
sel
crème fraîche
gélatine
chocolat noir
chocolat au lait
chocolat blanc
quatre-quarts
oeuf
blancs d'oeuf
café
crème liquide
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Four
1 Micro-ondes
1 bol
1 saladier
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Temps de réfrigération : 10 h
Tapissez un moule à charlotte de papier film. Coupez le quatre-quarts en tranches de 1 cm et tapisez-en le moule.
Faites ramollir une feuille de gélatine dans un bol d'eau froide. Cassez le chocolat au lait en morceaux dans une jatte avec 1 cuillerée à soupe d'eau , faites-le fondre au four à micro-ondes pendant 1 min à pleine puissance. Ajoutez 5 cl de crème fraîche. Egouttez la gélatine en la pressant entre les mains et incorporez-la délicatement au mélange chaud.
Battez un blanc d'oeuf en neige ferme avec 1 pincée de sel et incorporez-le délicatement à la préparation en soulevant la masse avec une spatule ne bois. Laissez refroidir, versez dans le moule, mettez au réfrigérateur et laissez refroidir 2 h.
Préparez la mousse blanche de la même façon (chocolat blanc et reste de crème, 2ème feuille de gélatine, autre blanc battu en neige). Versez cette préparation dans le moule et remettez au frais 2 h.
Séparez le jaune du blanc de l'oeuf entier. Cassez le chocolat noir en morceaux dans une jatte avec le café et faites-le fondre pendant 1 min 30 au four à micro-ondes à pleine puissance. Dans un saladier, travaillez à la cuillère de bois le jaune d'oeuf avec le chocolat tiédi. Battez le clanc en neige ferme avec une pincée de sel et incorporez délicatement. Versez dans le moule et mettez 6 h au réfrigérateur.
Battez la crème liquide en Chantilly, démoulez la charlotte, ôtez le papier, décorez-la avec cette crème er servez.
