Charlotte simplissime aux framboises
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
crème fraîche
sucre
framboises
sirop de fraise
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, mélangez 2 verres d'eau, le sucre et le sirop.
Passez un moule à charlotte à l'eau froide et ne l'essuyez pas.
Garnissez les parois du moule avec les biscuits trempés dans le mélange du saladier.
Etalez une partie des framboises au fond du moule, recouvrez d'une couche de crème, remettez des framboises, une couche de crème, et terminez par une couche de biscuits.
Placez au réfrigérateur une nuit entière.
Démoulez, en trempant le moule dans l'eau chaude et renverser sur un plat.
