Charlotte chocolat banane
Ingrédients:
chocolat
gélatine
biscuits à la cuillère
bananes
sucre
jaunes d'oeuf
lait
crème fraîche épaisse
jus de banane
sirop
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Versez dans une assiette creuse du jus de banane. Ajoutez-y un peu de sirop de framboise.
Trempez les biscuits dans ce mélange et disposez les au fond et sur les bords d'un moule à charlotte en prenant soin d'en garder suffisamment pour pouvoir en mettre sur le dessus.
Faites fondre le chocolat et 50 g de sucre dans le lait. Lorsque le lait bout, ajoutez un à un les jaunes d'œufs en tournant vigoureusement.
Faites épaissir la crème anglaise ainsi obtenue à feu très doux et en tournant continuellement. Lorsqu'elle commence à bouillir, retirez la aussitôt du feu.
Ajoutez-y la gélatine (préparée à l'avance), puis la crème fraîche lorsque le mélange a tiédi.
Mixez les bananes avec 50 g de sucre et 10 cl de jus de banane afin d'obtenir un coulis que vous ajouterez à la préparation. Versez le tout dans le moule.
Rajoutez des biscuits trempés sur le dessus de la charlotte, coupez si nécessaire le haut de certains biscuits pour mettre à niveau, puis placez la charlotte au réfrigérateur pendant 3 à 5h (jusqu'à ce qu'elle soit solidifiée).
Avant de servir, démoulez la charlotte en passant un couteau fin sur les bords du moule.
