Charlotte aux framboises et mascarpone
Ingrédients:
crème fraîche
biscuits à la cuillère
sucre
framboises surgelées
mascarpone
citron
gélatine en feuilles
sirop
Ustensiles:
1 casserole
1 congélateur
1 Four
1 Micro-ondes
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire décongeler 100 g de framboises sur du papier absorbant au réfrigérateur pour la décoration.
Placer la crème fraîche entière au congélateur pendant 20 minutes.
Décongeler le reste des framboises au micro-ondes ou au four à 150°C pendant 10 minutes.
Faire tremper les feuilles de gélatine dans de l'eau tiède pour les ramolir.
Faire chauffer dans une casserole le jus du citron.
Égoutter la gélatine et la faire dissoudre dans le jus de citron hors du feu.
Mixer les framboises pour faire une purée.
Ajouter le mascarpone, le jus de citron et le sucre et mélanger bien. Réserver 10 min au frais.
Monter la crème fraîche en chantilly.
Incorporer délicatement la chantilly au mascarpone à la framboise.
Diluer le sirop de framboise dans 10 cl d'eau
Tremper rapidement les biscuits côté non sucré dans le sirop et placer les biscuits dans le moule dans le fond et sur le tour.
Remplir la moitié du moule avec la mousse. Ajouter quelques framboises de terminer de recouvrir avec la mousse.
Recouvrir le moule avec une assiette et laisser reposer au frais pendant 12h.
Démouler et décorer avec les framboises réservées au frais.
