Charlotte glacée chocolat framboise
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
glace au chocolat
glace framboise
jus d'orange
meringue
coulis de framboise
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 sorbetière
1 congélateur
Étapes:
Faire ramollir préalablemant les 2 l de glace (10-15 min, il ne faut pas les faire décongeler).
Pendant ce temps, tremper les biscuits dans le jus d'orange et les assembler dans un moule à charlotte.
Quand les glaces sont suffisemment molles pour être travaillées, mettez la glace chocolat au fond du moule.
Emiettez la meringue sur la glace et recouvrez de celle à la framboise.
Remettez votre charlotte 2h au congelateur.
Sortez-la un peu avant pour un démoulage facile et servez avec le coulis de framboise.
