Charlotte façon tiramisu
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
moutarde
sucre en poudre
mascarpone
oeufs
café en poudre
cacao
sucre vanillé
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 Couvercle
1 lot de 12 ramequins
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 assiette
1 plat
Étapes:
Ustensiles nécessaires :
- batteur
- gros saladier
- ramequin plastique rond avec couvercle
- assiette pour tremper les biscuits à plat
Préparation :
Mélanger au mascarpone les jaunes d'œufs, le sucre vanillé, le sucre en poudre et l'alcool.
Battre les blancs en neige ferme et les ajouter en mélangeant jusqu’à complète dissolution à la préparation à base de Mascarpone.
Tremper les biscuits à plat dans le café (que vous aurez préalablement fait couler) pendant 1 seconde (pas totalement gorgés de café- pour éviter que cela devienne de la bouillie de tiramisu).
Tapisser les biscuits dans le ramequin.
Là c’est la stratégie du mille-feuilles:
- une couche de cacao au fond
- une couche de Mascarpone
- une couche de café en poudre (non dilué, cette fois-ci)
- une couche de biscuits trempés
- du cacao
- une couche de mascarpone
- une couche de café en poudre (non dilué cette fois-ci)
- etc.
- dernière Couche : des biscuits cuillères trempés.
Fermer le couvercle, sans jeu entre le couvercle et la dernière couche pour bien compacter le tout.
Laisser reposer 12 heures au réfrigérateur.
