charlotte choco coco crêpes dentelles
Ingrédients:
chocolat noir
biscuits à la cuillère
crêpes dentelles
crème liquide
poudre de coco
mascarpone
cacao
lait
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 louche
1 Spatule
1 casserole
1 pinceau
1 saladier
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Monter en neige les 40 cl de crème liquide y ajouter delicatement le mascarpone a l'aide d'une spatule
Faire fondre le chocolat et l'incorporer à la preparation crème et mascarpone.
Emietter les crêpes dentelles et les incorper à l'appareil puis faire de même avec la coco.
Réserver au frais le temps que la mousse prenne bien.
Pendant ce temps, prendre votre moule à charlotte et le tapisser de biscuits à la cuillère imbiber du mélange cacao lait à l'aide d'un pinceau .
Une fois la mousse prise, la verser dans le moule et décorer le dessus d'un peu de coco et vermicelles chocolat. Réserver au frais pendant minimum 4 heures.
Servir avec une boule de glace à la vanille ou framboise.
