Charlotte chocolat orange
Ingrédients:
rhum
sel
chocolat noir
oeufs
boudoirs
eau
arôme naturel d'orange
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Couvercle
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Faire fondre le chocolat en morceaux au micro-ondes avec 4 cuillères à soupe d'eau pendant 1 min 30.
Bien mélanger pour obtenir une préparation lisse.
Battre les blancs d’œufs en neige avec une pincée de sel. Mélanger les jaunes d’œufs avec le chocolat fondu (refroidi ou tiède à la rigueur. Astuce : passer les jaune 5 sec au Micro-ondes en mode décongélation pour qu'ils ne soient pas trop froids et évitent de cristalliser le chocolat).
Incorporer grossièrement 1/3 des blancs, puis le reste petit à petit en soulevant la mousse pour l'aérer.
Mélanger l'eau, l'arôme orange et le rhum dans une assiette creuse.
Tapisser un moule à charlotte ou autre de film plastique, tremper les biscuits un par un dans le mélange, côté non sucré, et disposer sur les bords du moule puis sur le fond, côté sucré vers l'extérieur.
Garnir de mousse au chocolat (on peut intercaler une couche de biscuits trempés au milieu). Terminer par une couche de biscuits trempés et couvrir d'un film plastique.
Mettre au frigo avec une assiette posée dessus + un poids (pour tasser la charlotte), au moins 6 heures. Démouler au moment de servir.
Bon appétit !
