Charlotte aux framboises sans produits laitiers
Ingrédients:
levure
farine
oeuf
cassonade
sucre vanillé
sucre glace
crème de coco
Arôme de fraise
framboises
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 congélateur
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre la crème coco au congélateur pendant 15 min.
Pendant ce temps là, préparez la génoise en séparant le jaune du blanc.
Blanchir le jaune avec les sucres puis incorporez la farine avec la levure. Incorporez délicatement les blancs montés en neige.
Mettre dans des ramequins (cf photo) et chauffer au four pendant 7 à 10 minutes à 200°C.
Sortir la crème du congélateur et monter la crème coco en chantilly pendant 10 min puis ajoutez le sucre glace et l'arôme.
Réserver au frigidaire le temps que la génoise et le plat refroidissent.
Lorsque le ramequin est froid, mettre la chantilly puis les framboises ou d'autres fruits selon vos envies.
