Charlotte poire-caramel facile
Ingrédients:
yaourts
sauce caramel
boudoirs
poire
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladiers
1 congélateur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mélangez dans un saladier les 4 yaourts avec 4 cuillères à soupe de caramel, pour obtenir une crème onctueuse.
Prenez un moule à charlotte dans lequel vous disposez la première couche de boudoirs préalablement trempés dans le jus des poires.
Puis, étalez une couche de crème yaourt/caramel, puis une couche de poires coupées en morceaux et une légère couche de coulis de caramel.
Et recommencez pour finir avec une couche de boudoirs !
Pas de cuisson, mais une fois votre charlotte finie, mettez-la au réfrigérateur 12h (sinon 2/3h au congélateur).
Savourez, bon appétit !
