Charlotte façon schtroumpfs
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
vanille
sucre glace
crème liquide
mascarpone
jus de fraise
mûres
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 moule à charlotte
Étapes:
Monte la crème en chantilly. Une fois qu’elle a prise, ajoute le sucre et la vanille.
Mélange la chantilly délicatement avec le mascarpone.
Imbibe les biscuits de jus, puis place les dans un moule à charlotte.
Dépose des biscuits dans le fond du moule. Ensuite, alterne chantilly, biscuits imbibées et fruits.
Finis par une couche de biscuits.
Recouvres et laisse 4h minimum au frais. Démoule, puis dépose la chantilly et les fruits sur le dessus.
