Charlotte d'anniversaire tout choco
Ingrédients:
chocolat noir
oeufs
toblerone
biscuits à la cuillère
chocolat noir
chocolat blanc
chocolat
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 film alimentaire
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Pour réaliser la mousse au chocolat, prendre les œufs et séparer les jaunes des blancs.
Garder de côté les jaunes et monter les blancs en neige bien ferme en ajoutant une pincée de sel pour que ça monte plus facilement.
Pendant ce temps faire fondre au bain marie le chocolat et les tablettes de toblerone.
Une fois que c'est fait y mélanger les jaunes d'œufs qui restent.
Incorporer délicatement les blancs en neige dans la préparation au chocolat en veillant à ne pas les casser, c'est à dire en soulevant le chocolat par dessus les blancs.
Réserver minimum 3 h au frigo.
Pendant ce temps se munir d'un plat rond, à bords mi-haut et le recouvrir de film alimentaire.
Tremper les biscuits dans du jus de grenadine pour pas altérer à la couleur rose et les disposer tout autour du plat.
Quand la mousse au chocolat est bien ferme, la déposer au centre du plat et finir par une couche de biscuit de sorte à ce qu'on ne voit plus le chocolat (ce sera le fond de la charlotte ça tiendra mieux.
Pour la décoration disposer à votre convenance les bâtonnets enrobés de chocolat et les petits cœurs.
