Charlotte au caramel et à la mousse au chocolat
Ingrédients:
chocolat pâtissier
sucre
eau
jus de citron
oeufs
sucre vanillé
biscuits cuillers
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez par faire une mousse au chocolat.
Faites fondre le chocolat dans une casserole avec un peu d'eau.
Ajoutez le sucre vanillé hors du feu et les jaunes d'oeufs.
Battez les blancs d'oeufs en neige très ferme et incorporez-les délicatement au chocolat.
Mettez au frais pendant 1 h minimum.
Ensuite, faites le caramel en faisant chauffer l'eau avec le sucre.
Remuez et surveillez en attendant que le mélange brunisse.
Retirez du feu et ajoutez le jus de citron immédiatement.
Trempez les biscuits dans le caramel et tapissez le fond du moule à charlotte.
Etalez délicatement une couche de mousse par-dessus puis à nouveau une couche de biscuits trempés dans le caramel jusqu'à ce que vous n'ayez plus de biscuits.
Terminez par une couche de biscuits, c'est plus facile pour démouler.
Refermez le récipient et mettez au frais jusqu'au moment de servir (1 heure minimum).
Dégustez bien frais.
Bon appétit !
