Charlotte aux framboises et crème pâtissière
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
sucre
farine
crème fraîche
kirsch
lait concentré vanillé
oeufs
framboises
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Tapissez le fond et les parois d'un moule à charlotte avec les biscuits puis les arroser de kirsch.
Préparez la crème pâtissière :
Chauffez le lait avec la vanille.
Fouettez les oeufs avec le sucre et la farine puis verser le lait chaud. Faites épaissir sur feu doux en remuant puis laisser refroidir.
Montez la crème froide en chantilly puis l'incorporez délicatement à la préparation précédente.
Remplissez en alternant les couches de fruits, de crème et de biscuits en terminant par les biscuits.
Placez au frais, avec une assiette et un léger poids par-dessus. Démoulez et décorez de fruits.
