charlotte façon bavarois orange praliné croquant
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
eau
café
orange
sucre
gélatine
crème fleurette
arôme naturel d'orange
sucre
beurre salé
lait
pralinoise
gavotte
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 presse agrume
1 Moule à cake
1 casserole
1 Frigo
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
A faire la veille:
Réaliser le bavarois:
Commencer par presser les oranges, puis une fois pressées les mélanger avec le sucre et l'extrait.Pendant ce temps mettre a tremper les feuilles de gélatine et les incorporer dans le mélange sucre orange que vous aurez préalablement réchauffé. Faire refroidir
Monter la crème fleurette en chantilly, et l'incorporer au mélange.
Ensuite prendre un moule a charlotte( moi je prends un moule a cake je trouve cela plus joli).installer les biscuits a la cuiller que vous aurez trempez dans le mélange eau sucre café (il faut que le mélange soit chaud)tout autour du moule et au fond. Ensuite mettre la préparation bavarois( il faut en mettre jusqu'au 3/4 du moule)et laisser au frigo toute la nuit.
Le lendemain matin
Faire le caramel:
-mouiller les morceaux de sucre sous un petit filet d'eau et les placer dans une casserole à fond épais.
Y ajouter le beurre.
Faire fondre le beurre et le sucre sur feu doux. Lorsque le beurre est fondu faire bouillir à feu moyen jusqu'à l'obtention d'un caramel roux.
Arrêter la cuisson avec le lait.
Remettre sur feu doux jusqu'à obtention d'une crème homogène à consistance moyennement liquide (celle du miel liquide). Si besoin renouveler l'opération.Ensuite laisser refroidir un peu et mettre sur le bavarois et remmettre au frais 2 heures
Faire le praliné croquant
- Il faut faire fondre la pralinoise au bain marie. Une fois fondue incorporez les gavottes écrasées.
- Etaler le mélange sur une plaque de façon a former un rectangle de la taille du moule a charlotte.
-Laisser refroidir une heure au frigo pour que la prainoise durcissent.
Une fois refroidit découper si besoin le rectangle de façon a mettre sur le caramel et que le rectangle garnisse tout le moule.
Remettre au frigo au moins 2 heures
Démouler et servir
bonne dégustation
