Charlotte amandine aux abricots
Ingrédients:
abricot
sucre
fromage blanc
abricot
boudoirs
amandes
amandes
confiture de groseille
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Recouvrir le fond d'un moule à charlotte avec du papier sulfurisé.
Egoutter les abricots. Dans une casserole, faire réduire le jus à feu doux et y trempez rapidement les boudoirs.
Disposer les boudoirs en rosace dans le fond du moule. En placer aussi verticalement sur les parois, le côté bombé vers l'extérieur.
Mélanger le fromage blanc avec le sucre, puis ajouter les amandes hachées.
Dans le moule, mettre le fromage blanc, les abricots coupés en petits morceaux et des brisures de biscuits. Finir par une couche de biscuits.
Tasser le tout et placer au réfrigérateur pour au moins 4 ou 5 heures.
Démouler sur le plat de service, décorez des demi-abricots, d'amandes et de confiture à souhait.
On peut mettre de la crème chantilly à la place du fromage blanc.
