Charlotte aux fraises et fromage blanc
Ingrédients:
fraises
fromage blanc
sucre
biscuits à la cuillère
kirsch
crème anglaise
sucre vanillé
Ustensiles:
1 moule à charlotte
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Dans un saladier mettre le fromage blanc avec le sucre et le sucre vanillé, mélanger.
Mettre du kirsch dans une assiette creuse et couper avec un peu d'eau.
Prendre un moule à charlotte et le garnir de biscuits à la cuillère.
Tremper dans le kirsch (juste un aller retour) en commençant par le fond et ensuite tout le tour.
Verser une couche de fromage blanc dans le moule, puis une couche de fraises et une couche de biscuits passés dans le kirsch, recommencer une autre fois - terminer par les biscuits.
Mettre un poids dessus et laisser au réfrigérateur environ 6 h.
Au moment de servir, démouler et verser de la crème anglaise dessus.
