Chausson basque
Ingrédients:
pâte feuilletée
poivrons rouges
chorizo
ossau iraty
confiture de fruits rouges
oeuf
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
Étapes:
Déroulez la pâte feuilletée sur son papier sulfurisée.
Mettez 4 cuillères à soupe de confiture sur un seul côté de la pâte feuilletée.
Ajoutez l'ossau iraty en fines lamelles, le chorizo et les poivrons détaillés en dés.
Repliez et soudez le bord en humectant avec un peu d'eau.
Badigeonnez le dessus du croissant avec un œuf.
Enfournez au four à 220°C (thermostat 7-8) pendant 15-20 min.
Servez chaud ou tiède en apéro.
