Chaud froid de fruits rouges
Ingrédients:
gélatine
extrait d'amande amère
sucre en poudre
beurre
fruits rouges
crème fraîche liquide
amandes en poudre
sorbet au citron vert
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 casserole
1 pôele
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Mettez à ramollir des feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide
Portez la crème à ébullition, puis retirez-la du feu. Mélangez-y la poudre d'amandes et l'extrait d'amande amère. Couvrez et laissez infusez jusqu'à ce que la crème soit froide.
Filtrez la crème et reversez-la dans la casserole. Chauffez-la 2 mn, puis retirez-la du feu et incorporez les feuilles de gélatine égouttées.
Mélangez et versez dans une assiette creuse. Faites prendre la gelée 2h au frigo.
Au dernier moment, faites fondre le beurre dans une poêle, puis jetez-y les fruits rouges. Saupoudrez les de sucre et mélangez délicatement pendant quelques minutes.
Répartissez les fruits chauds dans les coupelles, puis parsemez de gelée d'amande détaillée en dés et posez dessus une boule de sorbet au citron vert.
