Chausson feuilleté aux lardons-pomme de terre-mozzarella
Ingrédients:
pâte feuilletée
lardons
oignon
poivre
sel
mozzarella
Philadephia
pommes de terre
paprika
herbes de Provence
échalote
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Couvercle
1 Four
1 saladier
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire revenir l'oignon émincé dans une poêle.
Pendant ce temps, peler les pommes de terre et les couper en tranches épaisses.
Quand l'oignon est translucide, ajouter les pommes de terre et recouvrir d'eau pour laisser cuire à feu moyen jusqu'à évaporation de l'eau.
Mettre la pâte feuilleté déroulée sur une plaque allant au four.
Verser le mélange oignon-pomme de terre sur la moitié de la pâte.
Faire alors revenir les lardons dans la poêle encore chaude à feu fort puis passer au papier absorbant avant de verser sur le précédent mélange bien étalé.
Disposer dessus de la mozzarella coupée en dés.
Touche finale: un mélange crème type Philadelphia (2-3cuillères à soupe)-sel-poivre-épices(paprika, ciboulette, herbes de Provence, échalotes ) disposer par touche sur l'ensemble.
Fermer la pâte en chausson et mettre au four préchauffé à 180°C (thermostat 6).
Servir avec une salade verte avec une vinaigrette à la framboise !
