Chaussons aux épinards - Fatayer (Liban)
Ingrédients:
sel
farine
huile d'olive
eau
oignon
épinards frais
citron
huile d'olive
pignons
sumac
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 bol
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 pinceau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger dans une terrine les épinards émincés crus, l'oignon finement haché et le sel; laisser reposer 1/2 h.
Mélanger ensuite le jus de citron, l'huile d'olive, le sumac, les pignons et ajouter le mélange aux épinards. Mélanger longuement pour imprégner les épinards de façon homogène.
Étaler la pâte finement et découper des ronds avec un bol.
Placer au centre, 1 cuillère à soupe d'épinards et refermer avec 3 doigts en serrant bien, de façon à former des triangles.
Dans un four préchauffé à 180°C (thermostat 6), placer les chaussons sur une plaque huilée, et laisser dorer environ 20 min.
Servir chaud au froid, avec une salade.
