Chausson aux pommes maison
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
pâtes feuilletées
pommes
compote
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 fourchette
1 couteau
1 pinceau
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Allonger une pâte feuilleté, la piquer, puis étaler la compote dessus.
Peler et couper les pommes en tranches, puis les disposer sur la pâte.
Saupoudrer de sucre, avec quelque noisette de beurre.
Recouvrir avec l'autre pâte feuilletée, effectuer la soudure en remontant les bords, puis piquer la pâte. Badigeonner la pâte avec le jaune d'oeuf.
Mettre au four pendant 40 min, à thermostat 7 (210°C).
