Chaussons au saumon et crevettes à la noix de coco au Airfryer
Ingrédients:
farine
oeuf
panko (chapelure japonaise)
noix de coco rapée
crevette rose
huile végétale
saumon
huile de sésame
ail
gingembre
oignon nouveau
feuille de riz
Ustensiles:
1 bol et contenants divers
1 couteau
1 pinceau
1 Airfryer Philips Double Panier
Étapes:
Mettez la farine dans un bol, battez l'oeuf dans un autre bol et mélangez la chapelure panko et la noix de coco dans le troisième.
Enduisez d'abord les crevettes de farine, puis plongez-les dans l'oeuf, et enfin recouvrez-les de mélange au panko. Badigeonnez-les ou vaporisez-les avec 1 cuillère à soupe d'huile.
Coupez le saumon en morceaux d'une bouchée et mélangez ceux-ci soigneusement avec l'huile de sésame, l'ail, le gingembre et l'oignon nouveau.
Trempez brièvement chaque feuille de riz dans l'eau froide jusqu'à ce qu'elle soit souple mais pas trop molle. Déposez 1 cuillère à soupe de farce au saumon préparée au milieu e chaque feuille, puis repliez les côtés pour former un chausson. Badigeonnez ou vaporisez avec le reste de l'huile.
Disposez les crevettes en une couche uniforme dans la cuve gauche. Placez les chaussons de saumon, côté jointure vers le bas, dans la cuve droite.
Réglez le temps de cuisson et la température pour chaque cuve : lancez la cuisson pour 15 minutes à 200°C pour la cuve de gauche, et lancez la cuisson pour 15 minutes à 180°C pour la cuve de droite. Ouvrez l'Airfryer et secouez le panier une fois pendant la cuisson.
