Chausson à la patate douce ( 50ème rencontre )
Ingrédients:
sucre en poudre
huile
farine
anis
ouzo
saindoux
oeufs
sucre
patate douce
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 bol
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la confiture :
Faire cuire les patates douces à l'eau, les peler et les réduire en purée.
Dans une casserole, mettre la purée de patates douce, l'équivalent en sucre et la cannelle; et faire cuire environ 30 min.
Préparation de la pâte :
Dans une casserole, faire chauffer ensemble le sucre, l'huile et le saindoux tout en remuant régulièrement. Quand tout est fondu et bien mélanger, ôter du feu et ajouter l'alcool à l'anis (pastis ou anisette espagnole).
Dans un saladier, faire un puit dans la farine et ajouter la matière grasse et pétrir la pâte. Ajouter les graines d'anis (facultatif). Battre les oeufs en omelette et les ajouter à la pâte, puis la pétrir à nouveau jusqu'à ce qu'elle ne colle plus au doigt.
Préparation des chaussons :
Etaler la pâte le plus finement possible, puis découper des cercles à l'aide d'un bol ou d'un mug.
Mettre une cuillère à café de confiture dans le cercle et le fermer par une pression sur les bords.
Si l'on veut, on peut soupoudrer les chaussons avec un mélange sucre-cannelle.
Enfourner les chaussons dans un four chaud à 165°C (th 5-6), pendant 20 minutes.
