Chaussons aux poireaux
Ingrédients:
sel
poivre
curry
beurre
farine
poireaux
pâte feuilletée
jaune d'oeuf
edam
crème
Ustensiles:
1 sauteuse
1 saladiers
1 Four
1 Râpe
1 bol
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Rincez plusieurs fois les Poireaux. Coupez-les en rondelles.
Faites fondre doucement le beurre dans une sauteuse.
Placez-y les poireaux. Ajoutez 4 c à soupe d'eau. Salez et poivrez.
Laissez cuire sur feu doux 7 à 8mn, en mélangeant de temps en temps jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de liquide.
Préchauffez le four sur thermostat 7 (210°C).
Délayez la farine dans la crème. Versez-la sur les poireaux.
Ajoutez l'édam grossièrement râpé. Assaisonnez de curry.
Corrigez l'assaisonnement en sel en poivre si nécessaire.
Mélangez bien et laissez refroidir.
Déroulez la pâte feuilletée sur le plan de travail et, en vous servant d'un grand bol retourné, puis découpez-y 4 disques. Répartissez-y les poireaux.
Repliez les disques en deux pour former des chaussons.
Humectez légèrement les bols et rincez-les pour les souder.
Badigeonnez la surface des chaussons du jaune d'œuf battu avec une c à soupe d'eau. Placez-les sur la plaque à pâtiserie.
Glissez-les au four et laissez les cuire 15mn environ, jusqu’à ce qu'ils soient gonflés et dorés.
Servez chaud. Accompagné d'une salade de saison.
