Chaussons aux marrons et à la stévia
Ingrédients:
pâte feuilletée
beurre tendre
stévia
crème de marrons
oeuf
jaune d'oeuf
amandes
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 pinceau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer votre four à 210°C (thermostat 7).
Dans un saladier, mélanger le beurre avec la stévia jusqu’à l’obtention d’un mélange crémeux.
Ajouter la crème de marrons, l’œuf entier et la poudre d’amandes et mélanger.
Mettre la « farce » au réfrigérateur le temps de poursuivre la recette.
Fariner le plan de travail et étaler la pâte feuilletée.
Y découper 12 disques d’environ 10 cm de diamètre.
Répartir la « farce » aux marrons sur une moitié de disque en laissant un bord libre de 1 cm environ.
Avec de l’eau, mouiller le bord (en passant votre doigt) et replier les chaussons en deux, en pinçant leur bord pour les souder.
Avec un pinceau, badigeonner le dessus de chaque chausson avec le jaune d’œuf.
Enfourner les chaussons sur une plaque pendant 15 min environ.
Manger tiède, bon appétit !
