Chaude meurotte (salade des Vosges)
Ingrédients:
vinaigre
beurre
huile de tournesol
lardons fumés
pissenlit
oeufs
baguette
Ustensiles:
1 Couteau
1 pinceau
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien nettoyer les pissenlits.
Faire cuire les oeufs dans de l'eau bouillante pendant 10 minutes afin qu'ils soient durs, puis les écailler, et les couper les en morceaux.
Découper la baguette en petits croûtons et les revenir dans un peu de beurre clarifié (pas trop pour qu'il ne soit pas imbibés et sur feu doux pour bien les dorer).
Faire revenir les lardons afin qu'ils rendent leur graisse dans un peu d'huile et mettre le saladier dans de l'eau bouillante pour qu'il soit chaud.
Faire ce qui suit rapidement pour ne pas que ça refoidisse trop : mettre les pissenlits dans le saladier chaud, verser sur la salade les lardons avec leur graisse (tout l'intérêt de cette recette est que l'huile est chaude), puis les croûtons et enfin les oeufs coupés en petits morceaux.
Remettre la poêle sur le feu et déglacer avec une ou deux cuillères à soupe de vinaigre, un peu de sel (attention les lardons sont déjà salés) et du poivre.
Mélanger le tout sans attendre!
Bon appétit !
