Chaud-froid mangue citron
Ingrédients:
rhum
sucre
mangue
pop corn
blanc d'oeuf
jus de citron
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
1 siphon
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Prévoir - 1 siphon de 50 cl
- 2 cartouches de gaz
Mélanger l’eau et le sucre et faire un sirop.
Arrêter dès l’ébullition et laisser refroidir.
Casser les blancs d'œufs avec un fouet. Ne pas les faire monter en neige !
Ajouter aux œufs le reste des ingrédients, bien mélanger avec le fouet, passer à une passoire fine, mettre dans le siphon avec deux cartouches (pas une seule !) et mettre au bain marie 60-70°.
Je fais ça au pifomètre sur la plaque électrique et je n’ai jamais eu de problème.
Il ne faut pas faire trop chaud sinon le blanc coagulerait.
Au moment du service je présente à mes hôtes la coupelle avec une quenelle de sorbet, quelques grains de pop corn et je mets la mousse devant eux.
C’est très sympa car au moment de verser la mousse ça fume beaucoup, la mousse dégage une odeur forte.
Les gens qui ne connaissent pas ne savent pas si c’est chaud, si c’est froid, pourquoi ça fume…
