Chaudrée charentaise
Ingrédients:
oignon
beurre
poivre
sel
ail
seiche
raie
barbue
carrelet
anguille
congre
grondin
bouquet garni
vin blanc sec
pomme de terre
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Le fond peut se préparer à l'avance, éventuellement la veille.
Laver le blanc de seiche, le peler des aponevroses, le tailler en lanières.
Peler l'ail, le dégermer, émincer l'oignon, les mettre à suer dans 100 g de beurre dans le chaudron.
Ajouter le blanc de seiche, augmenter le feu pour le saisir et le colorer légèrement, puis revenir à feu doux. Ajouter le vin blanc, le bouquet garni, saler et poivrer.
Laisser frémir 1h30mn, le vin blanc doit être cuit. Rectifier l'assaisonnement.
Faire cuire, dans la casserole d'eau salée, les pommes de terre au trois quarts. On finira la cuisson dans le chaudron.
Pour assurer un service où tout les poissons seront cuits à point, on procédera en plusieurs étapes:
Mettre dans le four préchauffé à 120° le chaudron avec le bouillon 30 mn avant de servir.
Rajouter dedans 20 mn avant, l'anguille, la raie, le grondin, les 100 g de beurre restant.
Rajouter 10 mn avant la barbue, le carrelet, les pommes de terre.
Rectifier l'assaisonnement et servir.
