Chawarma au poulet
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
tomate
poivre
persil
poulet
pains pita
citron
huile d'olive
yaourts brassés
tahiné
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couteau
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 paire de ciseaux
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Si vous n'avez pas d'épices à chawarma, faites le mélange vous même :
Mettre une cuillère à café de cannelle, une autre de coriandre pilée, une demi cuillère de poivre, puis 2 clous de girofle et 5 grains de cardamome. Je précise que ce mélange et ces proportions sont approximatifs (je n'ai jamais trouvé la vraie recette malgré mes recherches...). Bien piler le tout au mortier.
Couper les filets de poulets en morceau.
Presser le citron.
Dans un saladier, mélanger le jus de citron, les épices et les morceaux de poulets.
Filmer et laisser mariner au frigo au moins 3 heures (une nuit si possible).
Ciseler le persil, couper finement la tomate et l'oignon.
Mélanger une cuillère à soupe de tahina au yaourt, saler et poivrer.
Faire revenir doucement les morceaux de poulet avec la marinade et un filet d'huile d'olive dans une poêle.
Ouvrir les pains à moitié, étaler du yaourt sur la diagonale.
Mettre du persil, un peu d'oignon et de tomate puis les morceaux de poulet (sans jus).
Il est possible de rajouter quelques gouttes de citron.
Rouler les pains et déguster.
