Chawarma (Liban)
Ingrédients:
tomate
persil
beurre
poivre
sel
vinaigre de vin
boeuf haché
pains pita
tahiné
citron
cannelle
frite
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 presse agrume
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire des frites (environ 800 g pour 4).
Faire revenir la viande dans un peu de beurre ou d'huile (pas d'olive), en l'émiettant le plus possible.
Pendant ce temps, couper les tomates en tout petits dés.
Laver le persil et enlever les tiges, le sécher dans un linge propre et le laisser entier.
Aouter à la viande, en fin de cuisson, du vinaigre (à peu près deux cuiller à soupe selon les goûts) et du sel, du poivre et un tout petit peu de cannelle en poudre.
Réserver la viande au chaud. Presser le citron.
Délayer du tahini (environ deux grosses cuillère à soupe)avec un peu de jus de citron jusqu'à obtenir une sauce un peu épaisse mais fluide.
Dédoubler les galettes de pain libanais à l'aide d'un couteau fin.
Disposer tous les ingrédients sur la table, et chacun compose son sandwich : une galette de pain, un peu de viande, des tomates, du persil, des frites et du tahini.
Rouler le pain sur lui-même (façon tacos) et bon appétit !
