Chayottes au lait de coco
Ingrédients:
lardons
poivron
cumin
curry
piment
gingembre
huile de sésame
sel
poivre
chayotes
riz
oignon rouge
huile d'olive
graine de fenouil
sauce soja
lait de coco
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 économe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire bouillir de l'eau, mettre les chayottes et attendre 20 min environ, vérifier la cuisson en piquant avec un couteau.
Faire cuire le riz dans de l'eau salée (dans une casserole à part si possible).
En attendant que les chayottes et le riz cuisent, couper finement l'oignon rouge et le poivron.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle, y placer l'oignon et le poivron coupés ainsi que les lardons. Remuer avec une cuillère en bois.
Lorsque les chayottes sont cuites, les égoutter et éplucher leur peau. Les couper en dés, (les graines du milieu se mangent).
Faire cuire les chayottes dans la poêle et remuer pendant 5 min.
Ajouter les épices, le sel et le poivre.
En fin de cuisson, ajouter le lait de coco, la sauce soja et l'huile de sésame.
