Chayottes (Antilles)
Ingrédients:
lardons fumés
farine
beurre
chayotes
lait
chapelure
Ustensiles:
1 couteau
1 Moule à tarte
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les chayottes en 2
Les faire cuire dans l’eau salée, jusqu’à ce qu’on puisse enfoncer facilement la lame d’un couteau.
Pendant ce temps faire la béchamel.
Laisser refroidir les chayottes, les vider en prenant soin de ne pas abîmer la peau.
Passer la chair au mixeur avec les lardons.
Mélanger la chair et les lardons à la béchamel.
Remplir les peaux qui serviront de plats.
