Chaï - thé indien (Inde du Sud)
Ingrédients:
sucre
cardamome
gingembre
clous de girofle
eau
lait
thé
cannelle
anis étoilé
Ustensiles:
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites d'abord chauffez l'eau avec le sucre, le thé et les épices. Au premier bouillons, laissez cuire 3-4 mn.
Ajoutez le lait froid et portez de nouveau à ébullition. Goûtez et ajoutez des épices ou du sucre si nécessaire, ou diluez avec plus de lait.
Au premier bouillon avec le lait, retirez du feu et filtrez avec une passoire, versez en faisant mousser dans la tasse. Boire chaud.
