Cheesecake orange passion
Ingrédients:
gélatine
orange
beurre
sucre
Philadephia
petit lu
crème liquide
oeufs
fruits de la passion
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Pâte sucrée : Mixer les 100 grammes de biscuits et ajouter 50 grammes de beurre mou. Tasser au fond d'un moule de 20 cm.
Jus de passion : Passer au tamis fin (ou à la passoire) la pulpe des 3 fruits de la passion (bien presser!) pour obtenir environ 60 grammes de jus.
Crémeux cheesecake : Dans une casserole, mélanger 3 œufs , 120 grammes de sucre, 40 grammes d'eau et 100 grammes de crème liquide et faire cuire doucement jusqu'à épaississement en fouettant constamment. Ajouter 2 feuilles de gélatine préalablement trempées quelques minutes dans l'eau froide, puis quand le mélange est à environ 60°C ajouter 300 grammes de philadelphia, puis le jus de passion. Mixer au mixeur plongeant et mettre sur la pâte sucrée.
Gelée à l'orange : Presser l'orange (environ 200 grammes de jus), faire chauffer et ajouter 1 feuille et demi de gélatine préalablement trempée dans l'eau froide. Laisser refroidir à température ambiante et verser sur le cheesecake.
