Cheesecake aux fraises et citron vert (sans cuisson)
Ingrédients:
beurre
palets bretons
pistaches
fraises
sucre
fromage blanc
Philadelphia
zeste de citron
jus de citron
gélatine en feuilles
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Frigo
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez cette recette en faisant fondre le beurre. Réduisez les pistaches et les palets breton en poudre et mélangez le tout avec le beurre fondu.
Beurrez les bords d’un moule à charnières et tapissez-le de papier sulfurisé. Tassez la pâte dans le moule et réservez au réfrigérateur.
Faites ramollir la gélatine 10 minutes dans l’eau froide. Dans un saladier, fouettez le fromage blanc avec le Philadelphia, le sucre, le jus, et les zestes de citron vert. Faites fondre la gélatine essorée au micro-ondes, puis incorporez-la à la préparation précédente.
Sortez le moule du réfrigérateur. Versez y le mélange au fromage et placez le moule au frais pendant 4 heures.
Coupez les fraises en morceaux
Démoulez et disposez les fraises sur le dessus.
