Cheesecake sans four
Ingrédients:
sucre en poudre
gélatine
beurre
biscuit anglais
fromage frais
mascarpone
crème fleurette
Ustensiles:
1 Four
1 moule à charniere
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Mixer les biscuits + ajouter le beurre fondu, mettre dans un moule dans lequel on aura mis un papier sulfurisé, puis tasser légèrement.
Mettre la gélatine à tremper dans l'eau froide.
Battre au mixeur le carre frais + mascarpone + sucre.
Chauffer 5 cl de crème fleurette + faire fondre les feuilles de gélatine essorées. Ajouter au mélange précédent.
Battre la crème en chantilly et ajouter délicatement à la crème au fromage.
Napper les biscuits de la crème, égaliser puis mettre au réfrigérateur pendant 12 heures.
On peut servir avec un coulis de fruits rouge.
