Cheese Naan
Ingrédients:
farine
sel
levure chimique
huile
gruyère râpé
yaourt nature
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine avec le sel, la levure, l'huile et le yaourt.
Travailler la pâte et ajouter si besoin un peu d'eau tiède afin d'obtenir une pâte molle. Laisser reposer 10 minutes.
Séparer la pâte en 6 parts que l'on aplatit en forme de galette.
Parsemer généreusement de fromage râpé et redonner un ou deux tours à la pâte (c'est à dire la replier et la repasser au rouleau).
Cuire dans une poêle épaisse à revêtement anti-adhésif pendant 3 minutes de chaque côté jusqu'à ce que la galette soit bien gonflée.
Servir très chaud.
