Cheeseburger au bacon
Ingrédients:
tomate
oignon
beurre
pain pour hamburger
steak
salade
fromage
bacon
sauce burger
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Spatule
Étapes:
Faite cuire le pain dans une poêle beurré jusqu’à ce qu'il devienne marron.
Couper finement les feuilles de salades et les disposer sur le pain. Mettez une tranche de fromage au dessus de la salade.
Cuire le steak haché dans une poêle beurré en l'écrasant à l'aide d'une spatule, le steak doit être bien cuit, à la fin de la cuisson disposer une tranche de fromage par dessus le steak tout en le laissant cuire dans la poêle. Quand le fromage est fondu mettez le steak haché par dessus la tranche de fromage disposé auparavant.
Remettez de la salade finement coupé sur le fromage, puis ajoutez la tomate.
Faite cuire 2 tranches de bacon dans une poêle et les disposer sur les tomates.
Badigeonnez de sauce burger l'autre moitié de pain.
Faite revenir les oignons et les disposer sur la sauce. Fermez le burger.
Mettez le burger 30sec au micro-onde à 600W. Et c'est fini, bon appétit!
