Cheesecake à la banane sauce caramel
Ingrédients:
sucre en poudre
bananes
beurre
Spritz
oeufs
petits suisses
Saint Morêt
cannelle
jus de citron
caramel
yaourts brassés
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 cercle à pâtisserie
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Ces proportions sont données pour un moule à charnière ou un cercle à pâtisserie de 24 cm de diamètre.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre les biscuits dans un sac congélation et les écraser à l'aide d'un rouleau à pâtisserie.
Quand ils sont en miettes, les mélanger au beurre fondu.
Bien tasser ce mélange au fond du moule et enfourner 10 minutes.
Sortir le moule du four et baisser la température à 140°C (thermostat 4-5).
Préparer la crème : écraser les bananes arrosées de jus de citron à la fourchette.
Ajouter le fromage frais, les petits-suisses et mélanger à l'aide d'un fouet électrique (vitesse minimum) pendant environ 30 secondes.
Ajouter ensuite le sucre puis les oeufs, un à un, et enfin la cannelle en ne battant le mélange que le temps nécessaire à l'incorporation des ingrédients.
Verser la crème sur le fond de pâte et enfourner pour 1 heure de cuisson.
Pour éviter que des crevasses ne se forment sur le cheesecake, le refroidissement est une étape capitale!
En effet il ne supporte pas les écarts de température soudains.
Une fois le cheesecake cuit, éteindre le four et le laisser dans le four porte fermée pendant 1 à 2 heures, puis le sortir et attendre son complet refroidissement avant de le démouler et de le mettre au réfrigérateur pour au moins 24 heures.
Préparer la sauce juste avant de servir:
Déballer les caramels dans une casserole et les faire fondre à feu très doux.
Ajouter les yaourts et bien mélanger, toujours à feu doux, jusqu'à obtention d'une sauce homogène.
Au moment de le servir, décorer le cheesecake de bananes coupées en rondelles fines, arrosées de quelques gouttes de jus de citron, et saupoudrer le tout de cannelle.
