Cheesecake café et amaretti
Ingrédients:
beurre
amaretti
sucre
gélatine
fromage frais
café
crème
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 papier sulfurisé
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
A l'aide d'un mortier ou d'un rouleau à pâtisserie, réduire les amaretti en miettes. Réserver dans un saladier.
Faire fondre le beurre et le mélanger avec les miettes de gâteau.
Étaler le mélange obtenue dans le fond d'un moule rond beurré ou recouvert de papier cuisson.
Mettre les feuilles de gélatine à ramollir dans l'eau froide. Les essorer puis les faire fondre dans le café tiède.
Battre énergiquement le fromage frais avec le sucre. Ajouter le café en ajustant selon les préférences.
Mettre la crème froide dans un saladier et la monter en chantilly. Incorporer délicatement la chantilly au mélange de fromage frais.
Répartir la préparation sur le fond d'amaretti. Lisser la surface.
Réserver au frais minimum 3h.
