Cheesecake à la courgette
Ingrédients:
courgettes
poivre
sel
beurre
biscuits apéritifs
parmesan râpé
ricotta
fromage frais
chèvre frais
faisselle
oeufs
huile d'olive
menthe
jus de citron
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
Étapes:
Mixer les biscuits et les mélanger avec le parmesan et le beurre fondu.
Verser cette base dans un moule à charnière.
Bien tasser les miettes dans le fond.
Réserver cette base au frigo.
Mélanger ensemble les fromages, ajouter les œufs, ﻿l’huile d’olive, le citron, la menthe ciselée, les courgettes en spaghetti, saler et poivrer.
Verser cet appareil sur la base du cheesecake.
Cuire dans un four à 160 °C pendant 1h.
Laisser le cheesecake dans le four pendant 1h en laissant le four un peu entre ouvert.
Mettre au frigo une fois à température ambiante.
Au moment de servir, faire des spaghetti de courgettes.
Saler et laisser mariner quelques minutes.
Égoutter le surplus d'eau.
Verser un filet de jus de citron et un filet d'huile d'olive, ajouter de la menthe ciselé et poivrer.
Ajouter en topping sur le cheesecake.
