Cheesecake et sa sauce caramel au beurre salé
Ingrédients:
farine
extrait de vanille liquide
sucre
beurre
spéculoos
Philadelphia
crème fraîche épaisse
oeufs
sucre vanillé
fleur de sel
sucre
crème liquide
beurre salé
eau
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour un moule (type moule à manqué) de 21 cm de diamètre.
Écraser finement les spéculoos.
Faire fondre le beurre.
Mélanger les spéculoos et le beurre. Étaler le mélange dans le fond du moule en tassant bien. Réserver au frigo.
Fouetter le Philadelphia et la crème épaisse. Rajouter les oeufs, puis le sucre, le sucre vanillé, la farine et l'arôme de vanille.
Verser le mélange sur la croûte de spéculoos.
Mettre au four 40 min à 150°C (thermostat 7). (Attention, n'ouvrez jamais votre four pendant la cuisson)
Préparer la sauce caramel au beurre salé :
Dans une casserole, porter à ébullition l'eau et le sucre, sans mélanger, jusqu'à que cela prenne une couleur ambrée. Retirer du feu.
Ajouter le beurre coupé en morceaux puis la fleur de sel. Remuer.
Dans une autre casserole, porter à ébullition la crème liquide. La rajouter au caramel en remuant.
Porter le tout à ébullition 2/3 min (plus la cuisson est longue, plus la sauce sera épaisse).
Retirer du feu. Mettre la sauce dans un récipient, laisser refroidir à température ambiante puis conserver au frigo.
Au moment de a dégustation, rajouter la sauce sur chaque part de cheesecake.
