Cheesecake chocolat-caramel
Ingrédients:
fromage blanc
chocolat au caramel
beurre
farine
sucre
sablés
oeufs
crème liquide
moules
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 saladier
1 Four
1 Micro-ondes
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans un saladier, émiettez les biscuits et ajoutez le beurre fondu.
Mélangez et tapissez le fond du moule.
Placez le tout 1 h au réfrigérateur.
Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5-6).
Dans un saladier, mélangez le fromage blanc, la farine, le sucre et les jaunes d'oeufs.
Battez les blancs en neige et incorporez-les délicatement à la préparation.
Ensuite, versez sur la base de biscuits et faites cuire au four 40 min.
Laissez refroidir.
Préparez la ganache :
Faites chauffer la crème au four micro-ondes et versez le chocolat au caramel cassé en morceaux. Mélangez.
Versez la ganache sur le gâteau et placez au réfrigérateur pendant au moins 2 h.
Servez avec une crème anglaise.
