Cheesecake spéculoos mascarpone philadelphia
Ingrédients:
spéculoos
beurre
farine
sucre
mascarpone
Philadelphia
crème fraîche liquide
oeufs
jaunes d'oeuf
framboises
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Mixeur
1 saladier
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Mixer les spéculoos. Faire fondre le beurre. Mélanger le beurre aux spéculoos et tapisser au fond d'un moule (à charnière de préférence).
Mélanger le mascarpone et le philadelphia jusqu'à l'obtention d'un mélange bien homogène. Ajouter les jaunes d’oeuf, le sucre et la farine. Mélanger les oeufs entiers à la crème fraîche liquide puis ajouter au mélange.
Verser la garniture sur la base au spéculoos. Enfourner pendant 10 min à 200° (thermostat 6-7) puis 35 min à 180°C (thermostat 6).
Laisser reposer au réfrigérateur au moins 6h pour obtenir un dessert bien savoureux. Avant de servir, décorer le cheesecake de quelques framboises.
