Cheesecake ricotta et caramel au beurre salé
Ingrédients:
beurre tendre
biscuit anglais
fromage blanc
sucre
oeufs
sucre vanillé
ricotta
sel
beurre doux
sucre
eau
crème liquide
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 Mixeur
1 saladiers
1 Réfrigérateur
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Moule à charnière de 26cm de diamètre pour cette recette.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, réduire les biscuits avec un mixeur ou avec les mains, ajouter le beurre mou.
Mettre cette base dans le fond du moule en appuyant bien et remonter les bords, (4 cm pour moi et bords épais pour qu il tienne bien au moment de servir)
mettre au frais le temps de faire la crème.
Pour la crème, mélanger ricotta et fromage blanc, ajouter œufs et les sucres.
Mettre sur la base biscuitée et enfourner pour 45 minutes de cuisson.
Pendant ce temps, préparer la sauce Caramel au beurre salé :
Mettre dans une grande poêle (mieux qu'une casserole pour mélanger) les 25 morceaux de sucre avec l'eau sur feu moyen.
Laisser le caramel se former et quand couleur dorée, ajouter le beurre doux et touiller de temps en temps.
Ajouter la crème liquide et à la fin mettre le sel. Laisser le caramel refroidir avant de mettre dans un bocal et mettre au frais.
Au bout de 45 min de cuisson, laisser le cheesecake refroidir totalement avant de le mettre au réfrigérateur 15 h minimum.
Avant de déguster, napper le cheesecake de caramel.
Bon appétit !
