Cheesecake au fromage blanc inratable au Thermomix
Ingrédients:
beurre tendre
petit beurre
fromage blanc
sucre semoule
crème fraîche
farine
extrait de vanille
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Réfrigérateur
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).
Dans la cuve de votre Thermomix, broyez les biscuits, 20 sec / 0 °C / vit. 7 à 5. Ajoutez le beurre pommade et mélangez en diminuant la vitesse. Tapissez le fond d’un moule à charnière de ce mélange en tassant bien avec le dos d'une cuillère. Placez au réfrigérateur. Essuyez sommairement la cuve.
Battez la faisselle jusqu'à ce qu'elle soit lisse pendant 1 min / 0 °C / vit. 5. Puis ajoutez le sucre, la farine, la crème, l’extrait de vanille et les œufs un par un.
Versez cette préparation dans le moule, sur la base biscuitée. Enfournez pour environ 50 minutes de cuisson jusqu'à ce que la préparation au fromage soit ferme au toucher.
Laissez refroidir, démoulez et servez frais.
