Cheesecake au lemon curd
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre tendre
biscuit sablé
fromage
citron
oeufs
lemon curd
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Broyer les sablés en miettes fines. Je vous conseille de vous servir de votre robot. Ajouter le beurre sans cesser de remuer.
Tapisser le fond et les côtés d'un moule à charnière. Couvrir et réfrigérer 30 min au plus froid.
Préchauffer le four à 170°, thermostat 6-7. Fouetter au batteur le fromage, le sucre et le zeste. Incorporer ensuite un à un les œufs.
Verser la préparation dans le moule et faite cuire 1h. Quand le cheesecake est ferme, le laisser refroidir à température ambiante.
Etaler le lemon curd sur le gâteau. Réfrigérer au moins 3 h, même toute une nuit. Démouler juste avant de servir.
Régalez vous!
