Cheesecake Oreo facile
Ingrédients:
extrait de vanille
farine
sucre
beurre
Oréo
fromage frais
oeufs
crème
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C (PAS chaleur tournante).
Ouvrir 32 Oreo et séparer le biscuit du glaçage vanille.
Réduire 24 Oreo en poudre et faire de même avec les 8 restants (garder séparés).
Mélanger la poudre des 24 Oreo avec le beurre fondu et tapisser le fond d'un moule amovible recouvert de papier sulfurisé. Tasser avec le dos d'une cuillère et mettre au frigo.
Chauffer la crème et y faire fondre le glaçage vanille.
Battre le fromage frais, ajouter le sucre, la farine, les œufs, la crème, la poudre des 8 Oreo et l'extrait de vanille.
Verser sur la croute.
Mettre au four pour 1 h.
Laisser refroidir, démouler (en décollant les bords avec un couteau), mettre 12 h au frigo.
Décorer des 8 Oreo restants et servir.
