Cheesecake cookie
Ingrédients:
beurre
cookie
sel
chocolat
extrait de vanille
farine
sucre
crème fraîche
fromage blanc
oeufs
sel
chocolat
farine
extrait de vanille
beurre
cassonade
lait
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 cercle à pâtisserie
1 papier sulfurisé
1 Couvercle
1 Couteau
1 Maryse
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation de la base. Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Dans un grand saladier, émietter les cookies et les mélanger avec le beurre mou.
Placer un cercle à pâtisserie sur une plaque recouverte de papier cuisson et tapisser le fond avec la préparation. Réserver 10 minutes au frais.
Préparation du cheesecake.
Travailler le fromage blanc avec la crème jusqu'à l'obtention d'un mélange lisse.
Ajouter le sucre, le sel, la farine et la vanille. Bien mélanger.
Ajouter les oeufs un à un en mélangeant bien entre chaque ajout.
Verser 1/3 de la préparation sur la base biscuitée, saupoudrer de pépites de chocolat puis verser à nouveau 1/3 de préparation, des pépites de chocolat et couvrir avec le reste de préparation. Enfourner 50 minutes. Laisser reposer minimum 4h au frais avant de démouler et de poser le glaçage.
Préparation du glaçage. Travailler le beurre mou avec la cassonade et l'extrait de vanille.
Ajouter la farine et le sel et bien mélanger.
Ajouter le lait et les pépites de chocolat.
Napper le tour du cheesecake avec la préparation. Lisser bien avec le plat d'un couteau ou une maryse.
Déposer des morceaux de cookies sur tout le tour du cheesecake en les collant dans le glaçage.
