Cheesecake au yaourt
Ingrédients:
vanille
sucre en poudre
beurre
biscuit
fromage frais
yaourt aux fruits
crème fraîche épaisse
oeufs
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 moule à gâteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 presse agrume
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Tapisser un moule à gâteau de 20 cm de diamètre avec du papier sulfurisé, en le laissant dépasser.
Mélanger les biscuits écrasés (en poudre assez fine) avec le beurre fondu, à l'aide d'un mixeur.
Presser cette pâte dans le moule, en veillant à ce que la surface soit égale, puis réserver au frais.
Mélanger le fromage frais, la crème et le yaourt; bien battre pour obtenir un mélange lisse.
C'est plus facile si le fromage frais a été sorti du froid quelques minutes avant de commencer !
Ajouter le sucre, la vanille et les oeufs battus; bien mélanger.
Verser sur le fond de pâte, et faire cuire 1 h 10. Eteindre le four, mais laisser le gâteau dedans pendant 1 h au moins, ça évitera que la surface ne craquelle !
Mettre au frais, et servir avec un coulis de fruits ou une sauce chocolat.
