Cheeseburger
Ingrédients:
oignon
poivre
sel
épices
viande hachée
biscottes
oeuf
pains pour hamburger
gouda
laitue
moutarde
mayonnaise
cornichons
câpres
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Four
1 Micro-ondes
1 Couvercle
Étapes:
Préparation de la sauce :
Mélanger la mayonnaise, la moutarde, les cornichons et les câpres dans un bol. Garder au frais jusqu'à utilisation.
Préparation des burgers :
Mélanger la chapelure et l’oeuf à la viande hachée.
Ajouter l'oignon et mêler le tout. Assaisonner selon les goûts.
Former 4 grands burgers (ils doivent être au moins aussi larges que le pain).
Dans une grande poêle, faire chauffer de l'huile.
Laisser cuire les burgers 5 min de chaque côté à feu moyen.
Ouvrir les pains, les chauffer quelques secondes au four à micro-ondes.
Sur le fond, poser une tranche de fromage, le burger, la laitue puis la sauce, et enfin le couvercle.
Bon appétit !
