Cheesecake à la mascarpone et mangues
Ingrédients:
fromage blanc
mascarpone
sucre vanillé
mangue
sablés
amandes effilées
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 saladier
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mélanger le fromage blanc, la mascarpone, le sucre vanillé ainsi que le sirop de la boîte de mangue; puis passer le tout au batteur jusqu'à ce que la texture soit bien aérée et lisse.
Emietter grossièrement les sablés, et les placer dans des ramequins.
Ajouter le mélange de fromage.
Passer au four à 150°C (thermostat 5), pendant 30 min; puis laisser refroidir.
Décorer de fines tranches de mangue et d'amandes effilées préalablement grillées à la poêle (sans graisses).
Placer au réfrigérateur, jusqu'à dégustation.
