Cheesecake chocolat blanc framboises
Ingrédients:
beurre
spéculoos
maïzena
sucre roux
chocolat blanc
fromage blanc
crème fraîche épaisse
oeufs
framboises
coulis de fruits rouges
eau
agar-agar
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 Moule à tarte
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 170°C (thermostat 5-6).
Dans une casserole à feu très doux verser la crème fraîche et casser le chocolat dedans. Mélanger sans arrêt (pour éviter que ça brûle) jusqu'à ce que le chocolat soit fondu puis retirer du feu. Laisser de côté.
Préparer un moule à manqué de 26 cm en tapissant le fond de papier cuisson. Dans un récipient réduire en miette/poudre les spéculoos soit en les écrasant avec un cuillère en bois ou en les passant dans un robot. Faire fondre le beurre et le mélange aux spéculoos. Tapissier le fond du moule avec ce mélange en aplatissant bien et égaliser avec une cuillère, mettre le plat au frigo le temps de la préparation du reste du gâteau.
Dans un récipient verser le fromage blanc avec le sucre roux et mélanger au batteur en ajoutant un à un les oeufs. Ajouter au mélanger la maïzena. Le mélange doit être lisse. Ajouter ensuite le mélange de crème fraîche chocolat blanc.
Sortir le moule du frigo et verser la moitié de la préparation dessus, répartir 2/3 des framboises (vous pouvez verser du coulis de fruits rouges ou framboises avec une cuillère sur la préparation mais ça reste facultatif).
Verser ensuite le reste de la préparation et ajouter dessus le reste des framboises. Avec les doigts, les enfoncer sous la préparation.
Enfourner le cheesecake pendant 1H à 170°C.
Surveiller le cheesecake. Il doit rester un peu comme un flan en fin de cuisson. Éteindre le four et laisser le gâteau 1H au chaud dedans.
Réserver le cheesecake au frigo au moins 6H. Il sera meilleur.
Faire chauffer dans une casserole le coulis de framboise additionné d'eau, ajouter le agar-agar. Porter à ébullition pendant 3 minutes tout en remuant.
Verser le nappage sur le cheesecake, décorer de quelques framboises et laisser refroidir.
