Cheese cake citron et speculoos
Ingrédients:
beurre
spéculoos
farine
sucre
faisselle
crème
oeufs
jus de citron
beurre
sucre
citrons
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Tapisser un moule de papier sulfurisé ou prendre un moule amovible.
Préparer la base au biscuit :
Émietter les spéculoos et le mélanger avec le beurre préalablement fondu. Les mettre dans le moule.
Pour la garniture:
Battre la faisselle jusqu'à ce que le mélange devienne lisse. Ajouter la crème puis remuer de nouveau. Ajouter le sucre, la farine, et le jus de citron. Finir par ajouter les œufs un à un en remuant à chaque fois.
Verser cette préparation sur la base biscuité et enfourner pendant environ 50 minutes.
Quand le gâteau est cuit , le sortir du four et préparer la crème au citron:
Râper les zestes des citrons et les mettre de côté.
Mélanger le jus des citrons avec le beurre et le sucre dans une casserole à feu moyen.
Quand le sucre et le beurre sont fondus, ajouter les zestes ainsi que 2 œufs et le jaune du troisième.
Laisser la crème s'épaissir à feu moyen. Une fois prête, la verser sur le gâteau.
Réserver au frais pendant 2 à 3 heures.
