Cheesecake oréo sans cuisson
Ingrédients:
gélatine
fromage blanc
beurre
Oréo
Philadelphia
citron
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 bol
1 saladiers
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Prenez 48 oréos et séparez le biscuit de la garniture de l'oréo. Réservez la garniture de tous les oréos dans un bol. Émiettez le biscuit en petits morceaux.
Faîtes fondre le beurre. Mélangez les 2/3 de biscuits oréo émiettés avec le beurre fondu et disposez la préparation sur une assiette au fond de l'emporte-pièce de votre cheesecake. Mettez au frais.
Mettez les feuilles de gélatine dans de l'eau pour les ramollir.
Mélangez les fromages avec la garniture des oréos que vous avez réservée précédemment. Pressez le citron et récupérez le jus. Faîtes légèrement chauffer le jus de citron et ajoutez à la préparation de fromage. Récupérez les feuilles de gélatine et incorporez-les au mélange. Mélangez la pâte jusqu'à ce qu'elle soit homogène. Enfin, ajoutez les derniers biscuits oréo émiettés et mélangez délicatement.
Versez la préparation dans l'emporte-pièce, sur le socle de biscuits.
Laissez reposer minimum 2h au frais (idéalement 1 nuit).
Avec un couteau, passez sur les contours de l'emporte-pièce afin de le retirer plus facilement. Lorsque que l'emporte-pièce est enlevé, ajoutez les 8 oréos sur le cheesecake (1/part).
