Cheesecake marbré au thé vert matcha
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
fromage blanc
sucre
beurre
palets bretons
oeufs
mascarpone
ricotta
thé matcha
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Faire fondre le beurre et le mixez avec les biscuits. Tapisser le fond d’un moule à charnière de ce mélange.
Faire cuire 5 minutes à 180°C.
Battre les œufs en omelette à l’aide d’un fouet puis ajouter le sucre et la vanille.
Incorporer le mascarpone, la ricotta et le fromage blanc.
Garder ¼ de la préparation et mélanger avec le thé vert, puis mettre dans une poche à douille.
Mettre la préparation sans thé matcha par dessus le biscuit cuit précédemment et ajouter ensuite la préparation thé matcha sur le dessus. Utiliser la pointe d’un couteau pour faire des formes sur la surface du gâteau.
Faire cuire 1 h 30 dans un moule à manquer de 20 centimètres de diamètre a 180°C, puis attendre que ce soit complètement froid avant de démouler.
