Cheese-cake aux poivrons et chèvre
Ingrédients:
gélatine
beurre
crème fraîche
poivrons rouges
chèvre frais
biscuit salé
feta
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 couteau
1 aluminium
1 Four
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Épépiner les poivrons, pour cela couper le haut du poivron en cercle large autour de la tige, et ensuite tirer sur la tige pour faire venir tous les pépins.
Faire cuire au four à 200°C (thermostat 6-7) les poivrons avec un filet d'huile et couvrir avec de l'aluminium pendant 1h30. Il faudra les retourner à mi-cuisson.
Une fois cuits mettre les poivrons dans un sac congélation pendant au moins 1/4 d'heure.
Mettre les feuilles de gélatine dans l'eau froide.
Retirer la peau des poivrons et couper à l’aide des cercles 4 disques pour la déco et les mettre de côté.
Écraser les biscuits et mélanger avec le beurre fondu, étaler une couche au fond des cercles et bien tasser.
Ajouter la fêta émiettée sur les croûtons.
Faire chauffer légèrement le jus de cuisson et mélanger avec la gélatine égouttée.
Mixer le reste des poivrons, et mélanger avec le chèvre, la crème et le jus de cuisson.
Répartir le mélange dans chaque cercle.
Déposer les disques de poivrons sur les cercles pour finir.
Laisser au frigo au moins 6 heures.
