Cheesecake mascarpone spéculoos
Ingrédients:
spéculoos
beurre allégé
vanille
crème fraîche
farine
Philadelphia
mascarpone
fructose
oeufs
cannelle
citron
coulis de framboise
framboises
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 Mixeur
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C. Beurrez un moule à fond amovible de 25 cm de diamètre.
Mélangez les spéculoos et le beurre fondu dans le mixeur jusqu'à ce que les spéculoos soient réduits en miettes. Tapissez le fond du moule de ce mélange en tassant bien avec le dos d'une cuillère. Mettez au réfrigérateur.
Passez au mixeur le cream cheese et le mascarpone jusqu'à ce que ce soit lisse, puis ajoutez le fructose et la farine, puis les jaunes d'oeufs un par un. Ajoutez ensuite la crème et le parfum.
Battez les blancs d'oeufs en neige et incorporez-les au mélange d'abord doucement à la main puis au mixeur. Versez sur le lit de speculoos.
Faites cuire au four 50-55 min jusqu'à ce que ce soit ferme au toucher.
Laissez refroidir au frigo, démoulez et servez frais en ajoutant les framboises et le coulis.
