Cheesecake salé skyr, saumon fumé et aneth
Ingrédients:
beurre
skyr bio Les 2 Vaches®
saumon fumé
fromage frais
biscuits apéritifs
jus de citron
aneth
baies roses
sel
poivre
Ustensiles:
1 mixeur
1 rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
À l’aide d’un mixeur, réduire en poudre les biscuits apéritifs. Sans mixeur à disposition, placer les crackers dans un sac de congélation et les écraser avec un rouleau à pâtisserie.
Faire fondre le beurre et le mélanger aux biscuits réduits en miettes.
Placer une feuille de papier sulfurisé sur une plaque. Huiler 4 emporte-pièces et les placer sur cette dernière. Garnir le fond des emporte-pièces avec la pâte obtenue précédemment. Bien tasser la base avant de réserver au frais.
Dans un saladier, mélanger le fromage frais, le skyr bio Les 2 Vaches®, le jus de citron. Ciseler l’aneth et ajouter le sel, le poivre et les baies.
Disposer la préparation dans les emporte-pièces. Lisser à l’aide d’une cuillère et réserver au frais pendant au minimum 3h.
Au moment de la dégustation, démouler soigneusement les mini cheesecakes. Les décorer avec une tranche de saumon fumé et quelques pluches d’aneth.
