Cheesecake spéculoos sans cuisson
Ingrédients:
spéculoos
extrait de vanille liquide
sucre
beurre
spéculoos
fromage frais
crème
gélatine en poudre
eau
pâte à tartiner
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Le fond de tarte : 250 g de spéculos émiettés 90 g de beurre fondu. Mélanger les spéculoos et le beurre et déposer sur le fond de tarte.
Mettre la gélatine en poudre dans 70 ml d’eau chaude. Attendre 10 min jusqu’à sa dissolution.
Mélanger le cream cheese, l’essence de vanille, la pâte à tartiner, le sucre, la crème dans un bol. Rajouter la gélatine.
Déposer la préparation dans le moule à cheese cake.
Réserver au congélateur 30 min.
Nappage : 200 g de pâte à tartiner au spéculos et des spéculos émiettés pour la décoration.
Chauffer au micro-ondes 200 g de pâte à tartiner au spéculoos.
Recouvrir de la préparation le cheesecake.
Décorer avec des spéculos émiettés sur les bords. Réserver 6 h au réfrigérateur minimum.
