Cheese cake aux fruits rouges, croûte aux spéculoos
Ingrédients:
spéculoos
beurre salé
sucre
maïzena
Philadelphia
kiri
petits suisses
oeufs
fruits rouges
coulis de fruits rouges
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 moule à charniere
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez par préparer la croûte en mixant les spéculoos. Ajoutez le beurre fondu.
Tapissez le fond d'un moule à charnières ou d'un moule normal recouvert de papier sulfurisé de la pâte de biscuits. Mettez au four 15 minutes à 150°C (thermostat 5).
Pendant ce temps, préparez la crème en mélangeant les fromages frais, les oeufs, le sucre et la maïzena.
Versez sur la croûte de biscuits cuite et refroidie.
Remettez au four pour 45 minutes à 180°C (thermostat 6).
Laissez refroidir puis réfrigérez pendant minimum 1 nuit.
Avant de servir, nappez le dessus du cheesecake de fruits rouges et ajoutez une cuillère à soupe de coulis de fruits rouges.
