Cheesecake nappé à la framboise
Ingrédients:
gélatine
sucre fin
crème fraîche
beurre
biscuits secs
ricotta
framboises
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 saladiers
1 casserole
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Le fond : écraser les biscuits (par exemple dans un sac de congélation) et les mélanger dans un plat avec le beurre fondu.
Placer un disque de papier sulfurisé sur le fond d'un moule à fond amovible, beurrer au pinceau les parois du moule.
Etendre le mélange beurre et biscuits sur le fond du moule en écrasant un peu.
La crème : faire tremper 4 des 5 feuilles de gélatine dans de l'eau froide pendant 5 bonnes minutes.
Réserver un peu de crème fraîche qui servira à fondre la gélatine dans une petite casserole.
Dans un plat, mixer le reste de crème fraîche avec la ricotta et les 120 g de sucre.
Faire chauffer la casserole de crème fraîche et y dissoudre les feuilles de gélatine essorées.
Ajouter ce mélange à la crème et ricotta, bien mélanger.
Répartir sur le fond de biscuit et placer au frigo au moins deux heures avant d'ajouter le nappage.
Le nappage à la framboise : faire tremper la dernière feuille de gélatine dans de l'eau froide.
Placer les framboises dans une petite casserole et les faire cuire jusqu'à ce qu'elles s'écrasent (quelques minutes).
Ajouter 2 cuillères à soupe de sucre fin et laisser cuire encore 1 minute en mélangeant bien (au besoin, ajouter un peu d'eau si le mélange semble trop "sec").
Ajouter la gélatine essorée et bien mélanger.
Verser ce nappage sur le gâteau, faire osciller le moule afin de le répartir sur toute la surface.
Replacer au frigo au moins 1 heure ou 2 avant de déguster (en fait, le plus longtemps possible si on à la patience d'attendre).
Il ne reste qu'à ôter délicatement le "tour" du moule et servir.
Miam !
