Cheesecake banofee
Ingrédients:
beurre
petit beurre
bananes
sucre roux
mascarpone
yaourt nature
crème liquide
sauce chocolat
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette plate
Étapes:
Emiettez les biscuits. Faites fondre le beurre. Mélangez les miettes de biscuit au beurre. Etalez sur une assiette plate ou un dans un moule rond à fond amovible (la pâte doit faire environ 1 cm de haut).
Mettez l'assiette au frais pendant que vous préparez la garniture.
Mélangez le mascarpone, le yaourt et le sucre jusqu'à obtenir une pâte lisse. Fouettez la crème, puis mélangez-la au mascarpone.
Coupez une banane en tout petits morceaux et mélangez à la garniture.
Incoporez un peu de sauce chocolat (4 cuillers à café), mélangez doucement pour obtenir un effet marbré.
Etalez le mélange sur les biscuits. Recouvrez de tranches de bananes. Réservez au frais jusqu'au service
