Cheesecake au chocolat
Ingrédients:
beurre
petit beurre
cacao
chocolat noir
extrait de vanille
sucre en poudre
fromage blanc
Saint Morêt
oeufs
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladier
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C.
Pour la pâte :
Émiettez les biscuits et mélangez-les avec le cacao et le beurre fondu, puis tassez-les dans le fond d'un moule à manqué tapissé de papier sulfurisé en une couche homogène.
Pour la garniture :
Mélangez les deux fromages, le sucre, la vanille et les jaunes d'oeufs.
Battez les blancs en neige et incorporez-les délicatement.
Versez ce mélange sur la pâte et cassez le chocolat en morceaux sur le dessus.
Faites cuire environ une heure au four à 180C° et laissez refroidir complètement avant de déguster.
