Cheesecake japonais léger
Ingrédients:
sucre
fécule de maïs
beurre
farine
cream cheese
lait
oeufs
zeste de citron
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Four
1 plat
1 moule à charniere
Étapes:
Préchauffez votre four à 160°C, beurrez un moule à charnière et tapissez le fond de papier sulfurisé.
Faites fondre le beurre et laissez-le refroidir. Dans une casserole, chauffez doucement le lait jusqu'à ce qu'il soit tiède, puis ajoutez le fromage à la crème et mélangez jusqu'à obtenir une texture lisse.
Hors du feu, ajoutez le beurre fondu et mélangez bien. Tamisez la farine et la fécule de maïs puis incorporez-les à la préparation précédente. Remuez énergiquement à l’aide d’un fouet jusqu’à obtenir une pâte lisse.
Séparez les jaunes d'œufs des blancs, puis montez les blancs en neige en ajoutez le sucre progressivement .
Versez-les en trois fois dans votre mélange précédent, et remuez sans les casser.
Versez la pâte dans votre moule, puis tapotez-le sur votre plan de travail pour faire remonter les grosses bulles d’air.
Placez le moule dans un plat allant au four et ajoutez environ 2,5cm d'eau bouillante dans le plat. Faites cuire 1h15 au bain-marie, puis éteignez le four et laissez le gâteau cuire 40 minutes supplémentaires dans le four éteint.
Laissez refroidir complètement avant de servir. Dégustez tel quel ou agrémentez de confiture de fruits ou de sucre glace.
