Cheese cake (sans cuisson)
Ingrédients:
beurre
biscuit
cannelle
sucre
fromage frais
yaourt nature
jus de citron
gélatine en poudre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 cercle à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Prévoir 1 moule démontable de 20 cm de diamètre (vous pouvez utiliser un cercle à pâtisserie chemisé de papier sulfurisé).
Faire fondre le beurre et réduire les biscuits en miettes.
Mélanger les deux dans un saladier, et ajouter de la cannelle.
Foncer le moule, et mettre au frigo.
Mélanger le fromage frais, avec le jus de citron et le yaourt, avec énergie pour bien lisser.
Dans une casserole, mélanger ensemble : gélatine, sucre, 150 ml d'eau. Faire bouillir.
Une fois que c'est bien épais, après 1 à 2 min, mélanger gélatine et crème.
Sortir le fond du frigo, et y verser la crème. Remettre au frigo, au moins 3 h.
