Cheesecake au mascarpone et à la lemon curd
Ingrédients:
beurre
gélatine
maïzena
sucre
mascarpone
oeufs
sucre vanillé
citrons
biscuit anglais
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladiers
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la lemon curd :
Mettre dans une casserole 2 zestes de citron, le jus de 3 citrons et 100 g de sucre. Faire chauffer et ajouter la maïzena.
Dans un bol, battre 2 jaunes d'oeufs, baisser le feu de la casserole et les incorporer au sirop. Fouetter le mélange jusqu'à ce que cela épaississe. Réserver au frais.
Pour la pâte :
Faire fondre le beurre. Écraser les biscuits (moi je les mets dans un sac type congélation et je les écrase au rouleau à pâtisserie) et y ajouter le beurre. Tapisser le fond d'un moule à charnière avec cette pâte et laisser refroidir.
Pour la crème :
Fouetter le mascarpone avec le sucre vanillé et 40 g de sucre. Battre les 2 blancs restant en neige et les incorporer au mascarpone. Pour la tenue, dissoudre une feuille de gélatine dans le jus d'un citron préalablement chauffé et incorporé à cette crème.
Montage :
Étaler la lemon curd sur le biscuit et recouvrir avec la crème mascarpone. Réserver au frais idéalement une nuit.
