Cheval braisé de Mymy
Ingrédients:
tomate
carotte
oignon
huile
maïzena
gingembre
poivre
sel
purée
bourguignon
cassonade
vin blanc sec
sauce soja
cinq parfums
Ustensiles:
1 cocotte
1 saladier
Étapes:
Dégraissez la viande et taillez-la en cubes de 3 cm de côté (le mieux c'est de demander au boucher de le faire ... avec le sourire !! ).
Coupez les tomates en 4, détaillez les carottes en dés et émincez l'oignons.
Faites revenir la viande dans l'huile et ajouter l'oignon.
On se repose 5 minutes, le temps que ce petit monde bronze au fond de la cocotte.
Saupoudrez de cassonade et laissez caraméliser légèrement (rapidos hein, faut pas que ça brûle).
Ajoutez les légumes, le vin blanc, la sauce soja et les épices.
Mélangez, couvrez et laissez mijoter 1 heure environ à feu doux.
Si la sauce est trop liquide, liez avec la maïzena.
Pour un cheval endiablé, ajoutez la purée de piment et ce avec parcimonie !
Servir par exemple avec un riz thaï...
Maintenant "à table" !!
