Cheveux d'anges sucrés à la marocaine
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
cheveux d'ange
cannelle
amandes
raisins secs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tout d'abord, faire bouillir les cheveux d'anges. Attention, ce type de pâtes cuit très rapidement donc faire attention à la cuisson ou les cuire à la vapeur (couscoussiere par exemple).
Une fois cuites, les disposer dans un grand plat (à rebords) afin de mélanger les pâtes au beurre et aux raisins secs.
Pas besoin d'assaisonner avec sel & poivre mais sucre blanc ou sucre glace ! Mettre les 75 g de sucre tant que c'est chaud afin que ça fonde (ajoutez-en si c'est nécessaire).
Disposer les cheveux sur votre plat et décorer de sucre glace, de cannelle, de raisins secs ou d'amandes afin d'agrémenter le plat qui ne serait pas si gourmand !
(Il existe ce même type de plat mais salé avec du poulet par exemple).
