Chia bowl aux fruits d'automne
Ingrédients:
figue
graines de chia
lait végétal
yaourt nature
pomme
poire
crème de marrons
granola
éclats de noisettes
grenade
cannelle
Ustensiles:
1 bol
1 Couteau
1 Frigo
Étapes:
La veille, mélangez dans un bol les graines de chia et le lait végétal. Couvrez et gardez au réfrigérateur toute une nuit.
Lavez la pomme et la poire, ôtez le pédoncule et les trognons avec les graines puis découpez des tranches fines. Pelez la grenade et récupérez les graines. Taillez les figues en lamelles.
Dans un grand bol, mélangez le yaourt nature et la crème de marron, ainsi qu’un peu de cannelle en poudre si vous le souhaitez. Repartissez les graines de chia dans des bols transparents. Déposez le yaourt par-dessus. Ensuite, déposez sur une moitié de la surface les tranches de pomme et de poire en alternant. Elles doivent se chevaucher légèrement.
Sur l’autre moitié, versez du granola et des noisettes concassées. Terminez en déposant quelques lamelles de figues et graines de grenade. Dégustez frais.
