Chicken wings
Ingrédients:
miel
piment de Cayenne
sel
poivre
ailes de poulet
jus de citron
ail
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 Barbecue
1 plat
Étapes:
Eplucher et hacher finement les gousses d'ail.
Dans un bol, mélanger le miel, le jus de citron, l'ail haché, le piment, le sel et le poivre.
Tremper les ailes de poulet dans la marinade puis les placer dans un plat allant au four. Arroser les ailes de poulet avec la marinade restante.
Réserver 2h au frais.
Enfourner 30 minutes à four chaud à 220°C (thermostat 7). Pendant la cuisson, arroser régulièrement les ailes de poulet avec la marinade.
Servir bien chaud, avec une sauce barbecue, ketchup ou autre au choix.
