Chicken burger
Ingrédients:
poivre
sel
tomate
pains pour hamburger
blancs de poulet
oignon rouge
cheddar
laitue
ketchup
oeufs
chapelure
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Peler et couper l’oignon en fines rondelles. Laver la tomate et les feuilles de salade. Couper la tomate en tranches. Réserver.
Préparer la panure pour le poulet. Dans une première assiette creuse, battre les oeufs. Dans une seconde assiette, disposer la chapelure.
Tremper les filets de poulet dans l’oeuf puis dans la chapelure. Saler et poivrer.
Faire chauffer l’huile d’olive dans une poêle. Déposer les filets de poulet et les faire cuire 5 minutes sur chaque face. La panure doit être bien dorée et croustillante.
Faire chauffer les pains quelques minutes, puis étaler une couche de ketchup sur la partie inférieure.
Assembler le burger en disposant sur le pain : les blancs de poulet, le fromage, la salade, quelques rondelles de tomates et les oignons rouges.
