Chiche-kebab
Ingrédients:
oignon
huile
yaourt
poivre
sel
viande hachée
viande d’agneau
ail
citron
menthe
Ustensiles:
1 Mixeur
1 fourchette
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
Étapes:
Peler et hacher très fin ail et oignon. Les mettre dans une jatte avec le jus de citron, le yaourt, l'huile, les viandes hachées, sel et poivre.
Laisser mariner 10 minutes puis façonner des boulettes allongées à piquer sur des baguettes en bois.
Griller 5 minutes au grill ou au barbecue, en retournant régulièrement.
Servir avec la marinade assaisonnée avec la menthe fraîche.
