Chiffon cake à la vanille
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
sel
levure chimique
farine de blé
sucre
oeufs
huile végétale
lait
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 couteau
1 Four
1 saladiers
1 Spatule
1 bol
Étapes:
Préchauffez votre four à 160°C.
Dans un saladier, tamisez ensemble la farine, la levure chimique et le sel. Réservez.
Dans un autre grand bol, battez les jaunes d'œufs avec 80 g de sucre jusqu'à ce que le mélange devienne pâle et mousseux. Ajoutez l'huile végétale, le lait et l'extrait de vanille. Mélangez bien.
Incorporez les ingrédients secs en trois fois, en mélangeant bien entre chaque ajout pour obtenir une pâte lisse.
Dans un autre grand bol, battez les blancs d'œufs jusqu'à ce qu'ils deviennent mousseux. Ajoutez progressivement les 30g de sucre restants en continuant de battre.
Incorporez délicatement un tiers des blancs en neige à la pâte. Ajoutez ensuite le reste des blancs en neige en remuant délicatement à l'aide d'une spatule.
Versez la pâte dans un moule rond et haut non chemisé et non beurré. Enfournez pour 50 minutes. Vérifiez la cuisson avec la lame d'un couteau. Sortez du four et laissez refroidir avant de déguster.
