Chili sin carne
Ingrédients:
poivre
sel
coriandre
origan
cumin
oignon
poivron rouge
haricots rouges
tomates pelées
ail
huile d'olive
paprika
Riz, céréales
Ustensiles:
1 cocotte
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler et émincer finement l'ail et l'oignon. Laver le poivron et le couper en lanières.
Dans une cocotte, faire revenir l'ail et l'oignon dans un peu d'huile d'olive. Faire revenir jusqu'à ce que l'oignon devienne translucide.
Ajouter les haricots égouttés et laisser cuire 5 minutes.
Ajouter les tomates et les épices, la coriandre ciselée, saler et poivrer.
Laisser mijoter 45 minutes. Ajouter un peu d'eau si besoin.
Servir bien chaud avec du riz.
