Chili con carne facile au Cookeo
Ingrédients:
haricots rouges
oignons
beurre
chili
cumin
bouillon de boeuf
boeuf haché
concentré de tomates
ail
sel et poivre
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Hachez l’oignon et l’ail au couteau sur une planche.
Versez-les dans la cuve de votre Cookeo puis faites-les dorer dans le beurre sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez le bœuf haché et lancez une première cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 5 min.
Ajoutez le chili, le cumin, le concentré de tomates, les haricots et le bouillon. Salez, poivrez et poursuivez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 12 min.
