Chili vegan au haché végétal
Ingrédients:
poivre
sel
cumin
sauce tomate
piment
tomates
poivrons
haricots rouges
maïs
oignons rouges
mélange d'épices pour chili
huile d'olive
Ustensiles:
1 wok
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 fourchette
1 Couvercle
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Éplucher et couper finement les oignons. Les faire revenir dans un wok avec un peu d'huile d'olive.
Découper les poivrons selon vos goûts et les ajouter aux oignons. Laisser cuire 2-3 minutes.
Ajouter votre haché végétal, les tomates coupées en dés et le piment (sans le piquer ). Ajouter ensuite les épices à chili ainsi que le cumin, le paprika, le sel, le poivre et la sauce tomates. Mélanger.
Couvrir le wok et laisser cuire 20 min en remuant régulièrement.
Ajouter les haricots rouges et le maïs. Prolonger la cuisson en surveillant d'environ un quart d'heure.
Servir avec un riz plutôt ferme.
