Chili con carne épicé
Ingrédients:
haricots rouges
carottes
oignon
curry
piment
poivron vert
viande hachée
mélange d'épices pour chili
chorizo
coulis de tomate
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Coupez, les carottes et le poivron, en dés.
Coupez l'oignon, en lamelles.
Faites chauffez un poêlon. Quand il est chaud, faire revenir les oignons, dans une cuillère à soupe d'huile, avec deux cuillères à café de curry.
Ajouter la viande hachée.
Remuez, pour que la viande cuise bien.
Quand c'est cuit, ajoutez le coulis de tomates de façon à faire une sauce. Salez et poivrez. Laissez mijoter 5 minutes, puis ajoutez les carottes et le poivron.
Laissez cuire encore 5 minutes.
Ajoutez les épices à chili, et le piment (quantité selon les goûts). Bien mélanger.
Laissez mijoter 10 minutes (rajoutez un peu d'eau, s'il y a peu de sauce).
Enfin, ajoutez les haricots rouges, et les rondelles de chorizo.
