Chili Parmentier
Ingrédients:
purée
poudre de piment de cayenne
poivron rouge
haricots rouges
oignon
boeuf haché
cheddar
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire revenir dans une poêle le boeuf haché avec les oignons finement coupés, ajouter le piment (attention: si vous n'êtes pas habitué mettre une très petite dose ou remplacer par du paprika).
Ajouter le poivron rouge coupé en très fins morceaux. Laisser cuire jusqu'à ce que les poivrons soient fondants.
En fin de cuisson, ajouter les haricots rouges en boîte.
Préparer une purée de pommes de terre (selon votre goût et vos préférences).
Dans un grand plat à gratin, étaler la sauce et recouvrir de purée.
Parsemer de cheddar et mettre au four thermostat 7 pendant 30 min.
