Chili burger (burger épicé)
Ingrédients:
tomate
piments
tomate
boeuf haché
purée d'oignon
ail
oeufs
edam
pains pour hamburger
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 lot de 12 ramequins
1 Barbecue
Étapes:
Faire bouillir 25 cl d'eau rajouter le 1/2 sachet de potage et laisser cuire pendant 3 min. Laisser refroidir.
Hacher les gousses d'ail, ainsi que les piments oiseaux.
Dans un saladier mélanger la viande, l'ail, les piments, la purée d'oignon. Ajouter le potage, bien mélanger.
Enfin ajouter les oeufs et mélanger à nouveau.
Créé des steaks grâce à un emporte-pièce ou un ramequin, faire griller les steak au barbecue ou à la poêle.
Poser les burgers dans des faluches (pains du Nord) ou des pains à burger, ajouter des tranches de fromage ainsi que des rondelles de tomate fraîche.
