Chips de legumes au four
Ingrédients:
carotte
huile
betterave
panais
herbes
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Peler et couper en tranches fines les légumes.
Les étaler sur une plaque recouverte de papier sulfurisé ou une plaque en silicone.
Huiler les légumes à l'aide d'un pinceau. Les badigeonner d'herbes ou d'épices (facultatif).
Mettre au four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant 12 à 15 minutes.
Les sortir du four, et les laisser sécher.
Dès que les tranches sont sèches, les manger avec un peu de sel.
