Chipirons au piment d'Espelette à la plancha
Ingrédients:
poivre
sel
persil
piment d'Espelette
chipiron
huile d'olive
paprika
citron
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 dénoyauteur
1 plancha
Étapes:
Après avoir nettoyé les chipirons, coupez-les à votre convenance et plongez les 1 minute dans de l'eau bouillante afin d'enlever les impuretés et de légèrement les précuire.
Mettez-les ensuite dans une passoire et rincez-les à l'eau froide pour stopper la cuisson et bien finir de les rincer.
Préparez une marinade avec du jus de citron, huile d'olive, paprika, piment d'Espelette, persil, sel et poivre (pour les quantités je vous laisse le choix des proportions et du "peps" à lui donner).
Mettez les chipirons dans la marinade et laissez-les mariner pendant 1 heure tout en remuant de temps en temps.
Faites chauffer votre plancha sur le thermostat fort et mettez-y les chipirons avec la marinade pendant environ 6 minutes tout en les retournant toutes les 1min30 environ.
Une fois la cuisson finie, corrigez l'assaisonnement si besoin et servez très chaud, avec du riz par exemple.
Bonne dégustation,
Savoureusement
