Chipolatas à la créole
Ingrédients:
oignon
curcuma
gingembre
thym
persil
poivre
sel
chipolata
bouillon
tomates pelées
laurier
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Set 3 poêles
Étapes:
Couper les chipolatas en morceaux d'un centimètre environ.
Les faire revenir dans une casserole avec l'oignon coupé en petits morceaux.
Ajouter ensuite les tomates pelées.
Faire cuire à feu moyen environ 3 minutes.
Puis ajouter le bouillon.
Laisser cuire à feu moyen environ 5 minutes.
Ajouter une cuillère à café de gingembre, 1 gousse d'ail, deux cuillères à café de curcuma (ou de safran), 1 branche de thym , et deux feuilles de lauriers.
Laisser cuire 10 minutes à feu doux.
Si besoin rajouter de l'eau pour avoir suffisamment de sauce.
A servir avec du riz que vous pouvez également parfumé au curcuma pendant la cuisson.
