Chipirons basques d'iza
Ingrédients:
tomates
poivrons verts
coriandre
piment d'Espelette
sel
chipiron
oignons blancs
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 paire de ciseaux
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse. Y faire revenir les chipirons jusqu'à se qu'ils caramélisent (sur feu moyen environ 5-10 min).
Pendant ce temps, couper les tomates en dés (en prenant soin de garder la pulpe), les poivrons en lamelles (éliminer les pépins blancs !)
Ecraser l'ail, émincer les oignons, ciseler la coriandre. Ajouter toute cette préparation aux chipirons.
Remuer le tout en saupoudrant de 2 pincées de piment d'Espelette. Saler à votre convenance.
Réduire le feu, couvrir, et laisser mijoter 30 min en remuant de temps en temps (vous pouvez rajouter 1/2 verre d'eau si votre préparation est trop sèche).
Servir accompagné d'un riz blanc.
