Chipirons sautés
Ingrédients:
fleur de sel
poivre
persil
chipiron
ail
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 saladier
1 Four
1 fourchette
1 assiette
1 plat
Étapes:
Nettoyer les chipirons, les couper en morceaux, les éponger sur du papier absorbant.
Peler les gousses d'ail et les couper en 4. Faire chauffer l'huile dans une grande poêle, y ajouter les gousses d'ail coupées et laisser suer.
Oter la poêle de la source de chaleur et laisser prendre goût le mélange huile-ail 5 mn. Réserver les gousses sur une assiette.
Remettre la poêle sur la source de chaleur et y faire revenir rapidement à feu vif les chipirons. Ajouter poivre du moulin et fleur de sel de Guérande.
Ecraser à la fourchette la moitié des gousses d'ail et ajouter aux chipirons sautés.
Garnir le centre de grandes assiettes avec les chipirons sautés, parsemer de persil plat haché et d'un quartier de citron.
