Chipirons Basquaise d'Isabelle
Ingrédients:
curry
sel
tomates
crème fraîche
cognac
persil
thym
oignons
piment d'Espelette
tabasco
poivre
vin blanc sec
chipiron
spigol
ail
concentré de tomates
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper en lamelles ou petits dés les chipirons, laver, sécher, faire revenir dans l'huile d'olive.
Les retirer de la sauteuse faire revenir les oignons émincés à feu doux pour obtenir une purée.
Y remettre les chipirons, ajouter épices, tomates, vin blanc, faire cuire longtemps (environ 1h30) pour que les chipirons soient tendres et à découvert pour faire réduire la sauce.
En fin de cuisson ajouter l'alcool et la crème fraiche, ajuster l'assaisonnement.
Servir avec du riz créole.
