Chipirons à l'orange de tante Evelyne
Ingrédients:
moutarde
oignon
poivre blanc
sel
oranges
anis
vin
cognac
tomate
piment
thym
persil
carottes
concentré de tomates
huile d'olive
jaune d'oeuf
chipiron
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Enlever les têtes et les poches d’encre (qui ne servent pas): les chats adorent les têtes.
Détailler les calamars en fines lanières. Laver dans plusieurs eaux, bien sécher dans un torchon.
Verser 1 verre d’huile dans le fond d’une cocotte assez grande (contenance environ 4 litres).
Faire revenir oignons et carottes émincés. Ajouter les lanières de chipirons et laisser suer à feu vif.
Lorsque tout le jus est évaporé (après 40 minutes environ), ils seront devenus blancs et opaques et commenceront à éclater (bruit du maïs que l’on grille): attention aux projections! Réduire alors le feu, verser le cognac et flamber.
Ajouter 1 verre d’huile d’olive, 1 verre de vin blanc sec, le concentré de tomate, les tomates fraîches pelées mais pas égrenées, le jus des 2 oranges, le zeste des 2 oranges rapé, l’anis étoilé, le thym, le persil, le piment et le sel. Couvrez et laisser cuire à feu très doux environ deux heures.
Préparer en attendant une mayonnaise non salée avec 1 jaune d’œuf et un verre d’huile d’olive. Juste avant de servir, enduire de cette mayonnaise le plat creux de service non chauffé. Verser les chipirons bouillants en agitant vivement: la mayonnaise fera la liaison.
Servir avec des croûtons frits ou du riz.
