Chipirons à la basquaise
Ingrédients:
tomate
oignons
thym
persil
huile de tournesol
poivre
sel
chipirons
jambon cru
vin blanc sec
ail
pain
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 cocotte
1 plat
Étapes:
- Hachez séparément les tentacules des calamars et le jambon.
Epluchez et émincez l'ail et les oignons.
Emiettez la mie de pain.
- Dans une poêle, faites dorer sur feu doux la moitié de l'ail et des oignons dans 2 cuillères à soupe d'huile.
Ajoutez les tentacules hachées, le jambon, la mie de pain et 2 cuillères à soupe de persil. Salez, poivrez.
Laissez cuire à couvert pendant 15 min.
Garnissez les chipirons avec cette farce, puis ficelez-les.
- Dans une cocotte, mettez 1 cuillère à soupe d'huile à chauffer et faites-y dorer l'ail et l'oignon restants, ainsi que les calamars farcis.
Lavez les tomates et coupez-les en quartiers. Ajoutez-les dans la cocotte avec le reste de persil et le thym. Salez, poivrez, et mouillez avec le vin blanc.
Laissez mijoter à couvert 20 min.
- Disposez dans un plat creux de service et servez aussitôt.
