Chocolate caramel slice
Ingrédients:
farine
sucre roux
beurre
noix de coco
lait concentré sucré
beurre
chocolat pâtissier
végétaline
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Beurrer PUIS mettre du papier sulfurisé dans un plat rectangulaire
BASE: Mélanger tous les ingrédients de la BASE dans un saladier. Mettre le mélange dans le plat puis tassez (avec une cuillère). Mettre dans le four 15-20min (-> doré)
Mettre tous les ingrédients du MILIEU dans une casserole à feu moyen. Cuire en fouettant pendant 8 min (-> doré ou ébullition). Verser sur la BASE et mettre au frigo durant 3-4H (-> consistance ferme)
GLAÇAGE: Mettre la végétaline et le chocolat au bain-marie. Remuer et lorsque tout c'est fondu, verser sur la préparation. Faire durcir le glaçage en mettant le caramel slice au frigo. Faire de même pour le conserver.
