Chocolat chaud aux guimauves
Ingrédients:
sucre
chocolat noir
beurre
lait
guimauve
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faire chauffer le lait avec le beurre à feu moyen.
Lorsque le lait frémit, ajouter les carrés de chocolat.
Laisser fondre le chocolat et bien remuer avec un petit fouet. Lorsque le chocolat est bien délayé et que le lait bout, retirer la casserole du feu et verser dans des bols ou des tasses.
Plonger les guimauves dans le breuvage brûlant et remuer doucement jusqu'à ce que les guimauves soient fondues et qu'une mousse se forme à la surface.
Déguster chaud et bon appétit !
