Chocolate and caramel shortbread ou Millionaire - Gâteau Ecossais
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre doux
farine
sucre en poudre
lait concentré sucré
beurre doux
chocolat au lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
1 - La première couche : le shortbread
Pré-chauffer le four à 180°c
- Faire fondre le beurre
- Mélanger, dans un saladier la farine et le beurre.
- Ajouter le sucre en poudre.
- Bien mélanger pour faire une pâte homogène.
- Étaler la pâte dans un moule rectangulaire de 28x18 cm. Bien étendre la pâte avec les doigts jusque dans les coins.
- Cuire 25 à 30 min à 180°c jusqu'à ce que la pâte soit dorée.
- Sortir du four et réserver.
2 - Le "caramel"
- Mettre dans une casserole, le lait concentré sucré, le sucre et le beurre.
- En remuant constamment amener le mélange à ébullition et cuire pendant environ 5 min. Le mélange doit alors se colorer et devenir élastique.
- Verser alors le mélange sur la première couche (le shortbread).
- Bien laisser refroidir ces deux couches).
3 - La dernière couche, le "chocolate"
- Dans une casserole, mettre le chocolat au lait coupé en morceaux et le faire fondre à feu doux (on peut éventuellement ajouter une cuillère à soupe de crème liquide).
- Verser le chocolat sur les deux couches précédentes.
Quand tout est bien froid, couper en carrés de 5 ou 6 cm environ avec un couteau bien aiguisé que l'on peut passer sous l'eau chaude.
