Choco cake glacé aux meringues
Ingrédients:
chocolat au lait
meringues
glace stracciatella
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 sorbetière
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Moule à cake
1 pinceau
1 congélateur
1 Frigo
Étapes:
Faites fondre le chocolat au micro ondes. Badigeonnez au pinceau l'intérieur d'un moule à cake en silicone avec le chocolat. Il faut une épaisseur suffisante car elle fera la coque en chocolat.
Laissez durcir(pour gagner du temps vous pouvez le mettre au réfrigérateur).
Sortez la glace pour qu'elle devienne plus molle pour pouvoir la travailler. Versez la moitié de la glace dans le moule à cake. Mettez sur la glace des morceaux de meringues. Recouvrez du reste de la glace.
Mettez au congélateur pour 2 heures minimum. Servez accompagné de meringues.
