Chop suey (poulet ou porc)
Ingrédients:
huile
oignon
sel
poivre
carottes
fécule de maïs
céleri
poulet
fèves
champignon
châtaigne d'eau
bouillon de poule
sauce soja
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire chauffer l'huile dans une grande casserole à feu vif et brunir l'oignon, céleri, carottes.
Ajouter le poulet et les assaisonnements et brunir.
Ajouter les fèves germées, les champignons et les châtaignes d'eau. Mélanger le bouillon, la sauce soja et la fécule de maïs, ajouter à la préparation.
Cuire en remuant jusqu'à ce que la sauce épaississe et que la préparation soit chaude (environ 5 à 10 min).
