Chop Suey de poulet
Ingrédients:
gingembre
carottes
huile de sésame
sel
poivre
escalopes de poulet
oignon blanc
chou chinois
maïs
champignons de Paris
germes de soja
soja
huître
poisson
plum sauce
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 Couteau
1 chinois
1 wok
1 pinceau
Étapes:
Pour le poulet :
Détailler les escalopes et les faire mariner 20 min dans un saladier avec l’ail et le gingembre préalablement haché, ainsi que les sauces et le poivre (il est déconseillé d'ajouter du sel à ce stade).
Les légumes :
Couper les carottes en julienne ou en rondelles.
Couper l’oignon en gros quartier.
Couper le chou chinois en séparant la tige des feuilles.
Ouvrir et évider la boite d’épis de maïs.
Dans un wok ou un fait-tout, faire chauffer de l’huile et ajouter une pointe de pâte d’ail et gingembre.
Ajouter le poulet et laisser dorer, d’abord à feu vif, puis baisser légèrement et ajouter ½ verre d’eau.
Ajouter les carottes, cuire 2 min, puis les épis de maïs, les pousses de soja et les champignons. Ajouter les choux chinois en dernier (les légumes doivent rester croquants).
Sauter le tout à feu très vif (Environ 5-10 min).
Rectifier l’assaisonnement et servir avec du riz blanc.
