Chorba tunisienne à l'agneau
Ingrédients:
pois chiches
harissa
sel
poivre
épaule d'agneau
orge
concentré de tomates
graines de coriandre
carvi
herbes de Provence
cubes de bouillon
petits pois
céleri
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmite Marmiton
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Couper la viande en petits morceaux et garder les os, ils donnent plus de goût.
Mettre l'huile, la cuillère de tomates diluée dans un peu d'eau chaude, l'harissa, les épices, le cube de bouillon, mes herbes de provence, le sel et le poivre dans une marmite sur feu vif.
Mélanger.
Faire saisir une dizaine de minutes.
Ajouter les petits pois et les pois chiches et les grains d'orge.
Mélanger puis baisser le feu et laisser mijoter quelques minutes.
Ajouter le 1/4 de l'eau et laisser mijoter jusqu'au premier bouillon puis ajouter le reste de l'eau.
Couvrir et laisser mijoter sur feu doux plus ou moins 1 heure.
Il faut que la soupe se soit un peu épaissie mais reste assez liquide.
1/5 d'heure avant la fin de cuisson ajouter la branche de cèleri.
Hors du feu ajouter les feuilles de coriandre ciselées.
