Choux farcis par Laurent Mariotte
Ingrédients:
chou
graisse de canard
oignons rouges
pain
romarin
chair à saucisse
bouillon de volaille
gros sel
sel
piment d'Espelette
Ustensiles:
1 casseroles
1 film alimentaire
1 four
1 plat à gratin
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 160°C.
Détachez 12 feuilles du chou et plongez-les 3 minutes dans une grande casserole d’eau bouillante salée. Rafraîchissez-les et égouttez-les. Taillez en cube le reste du chou.
Epluchez, ciselez et faites suer les oignons dans la graisse de canard.
Ajoutez le pain rassis coupé en cubes et le romarin haché.
Remuez et ajoutez le concassé de chou et faites cuire pendant 6 à 8 minutes. Débarrassez dans un saladier, laissez refroidir et ajoutez la chair à saucisse. Mélangez l’ensemble.
Disposez vos feuilles de chou sur un film alimentaire recouvert de graisse de canard, la face nervurée du chou vers soi.
Déposez une boule de farce au centre de chaque feuille, puis repliez les bords. Formez une boule à l’aide du film alimentaire puis ôtez ce même film. Déposez les boules de chou dans un plat à gratin.
Versez un peu de bouillon de volaille et enfournez pour 25 minutes. Servez.
