Chou gourmand
Ingrédients:
feuilles de laurier
sel
poivre
oignons
lardons fumés
chou blanc
saucisse sèche
bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 couteau
Étapes:
Emincer les oignons et les faire revenir 10-15 minutes dans une cocotte avec les lardons à feu moyen.
Pendant ce temps, couper le chou en lamelles.
Ajouter les rondelles de saucisse sèche ou les tranches de jambon dans la cocotte, laisser cuire encore 5 minutes avant d'ajouter le chou en lamelle et les feuilles de laurier.
Ajouter ensuite le bouillon chaud.
Saler, poivrer et laisser cuire 30 minutes couvert à feu doux.
