Chou rouge aux marrons et aux pommes en cocotte
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre
vin rouge
beurre
oignons
sucre
chou rouge
châtaignes
pommes
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 économe
1 sauteuse
1 pôele
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer le chou rouge, lui couper le trognon et lui retirer les côtes épaisses avant de l'émincer. Peler et émincer les oignons.
Dans une cocotte, 30 g de beurre saindoux, puis ajouter le chou rouge et les oignons. Laisser cuire 15 min sans cesser de remuer puis saler et poivrer.
Ajouter ensuite les morceaux de sucre, puis mouiller de vinaigre et de vin avant de couvrir. Laisser mijoter 45 min à couvert sur feu doux.
Pendant ce temps, éplucher les châtaignes et détailler les pommes en dés après les avoir pelées.
Les faire revenir ensemble dans une sauteuse avec le reste de beurre puis laisser cuire 45 min également. Les mettre avec le chou à la fin de la cuisson.
