Chou-fleur à la marocaine
Ingrédients:
poivre
sel
coriandre
curcuma
cumin en poudre
chou-fleur
ail
paprika
gingembre en poudre
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
2 bols
1 Couteau
Étapes:
Effeuillez et lavez le chou-fleur. Séparez en petits bouquets. Ne jetez pas la tige, coupez la en tranches fines et intégrez-la à la recette ou conservez pour une autre préparation. Faites cuire le chou-fleur dans une grande casserole d’eau salée durant 20 minutes.
Pelez l’ail, enlevez le germe et hachez finement. Coupez le citron en deux. Pressez le jus d’une moitié, réservez. Coupez l’autre moitié en tranches. Lavez la coriandre et coupez les plus grosses tiges pour ne conserver que les plus fines avec les feuilles. Mélangez les épices en poudre dans un bol sec.
Égouttez le chou-fleur une fois cuit. Faites chauffer l’huile d’olive dans une poêle et placez-y le chou-fleur. Saupoudrez du mélange d’épices en poudre et ajoutez également l’ail haché. Faites revenir pendant 6 minutes pour que le chou-fleur colore légèrement. Arrosez avec le jus de citron, mélangez et goûter avant d’assaisonner avec le sel et le poivre.
Servez avec des feuilles de coriandre et une tranche de citron.
