Choux fleur maison
Ingrédients:
persil
sel
poivre
jambon blanc
chou-fleur
cube de bouillon
lait écrémé
crème
beurre salé
ail
Parmesan
basilic
herbes de Provence
Ustensiles:
1 saladiers
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincez et nettoyez le choux fleur, le faire cuire (20 minutes à l'eau bouillante avec le carré de bouillon) ou au cuit-vapeur.
Lorsque le choux fleur est cuit, tendre, réservez.
Faire une sauce avec le lait, puis un peu de beurre et la crème, laissez tiédir et ajoutez l'ail haché, sel, poivre et herbes. Faîtes mijoter cette sauce à petit bouillon, ajoutez le parmesan et mélangez.
Servir les tranches de jambon, le choux fleur nappé de la sauce chaude ou tiède.
Bon appétit !
