Chou fleur et dinde curry coco au cookeo
Ingrédients:
oignon
curry
huile
chou-fleur
escalopes de dinde
lait de coco
coulis de tomate
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cookeo
1 Blender chauffant
Étapes:
Blanchir le chou fleur préalablement coupé en bouquet 4 min en cuisson rapide dans le panier vapeur du cookéo.
En mode « dorer », faire revenir l’oignon préalablement émincé et la dinde coupée en lamelles dans la cuillère à soupe d’huile.
Ajouter le chou fleur, le curry, le lait de coco et le coulis de tomates.
Faire cuire 10 min en cuisson rapide.
