Chouchoux farcis aux crevettes de Sylvie
Ingrédients:
oignon
tomate
clous de girofle
piment
huile
sel
poivre
persil
chayotes
crevettes
oeuf
ail
bouquet garni
mayonnaise
olives
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les chayotes, ne pas les éplucher.
Les faire cuire dans de l'eau salée 40 min. Les égoutter et les passer sous l'eau froide.
Les couper en 2 dans le sens de la longueur, en suivant le sillon, enlever les noyaux.
Creuser chaque chayote délicatement et hacher la chair. La réserver.
Faire cuire les crevettes dans un court-bouillon avec 1 oignon piqué de clous de girofle, le bouquet garni, le piment (si vous avez décidé d'en mettre !), l'ail, le sel et le poivre.
Puis décortiquer les crevettes et les hacher.
Mélanger la mayonnaise à la chair de chayotes et aux crevettes hachées.
Remplir les moitiés de chayotes évidées de ce mélange.
Décorer de tomates, d'olives et de persil.
