Chouquettes suprêmes "Doo&Goody"
Ingrédients:
pâte brisée
fraises
chocolat
chouquettes
caramel
crème chantilly
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Couvercle
1 couteau
1 casserole
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Disposer la pâte brisée sur une plaque avec du papier sulfurisé. Piquer à l'aide d'une fourchette. Recouvrir de papier aluminium et parsemer celui-ci avec du riz pour empêcher la pâte de gonfler.
Cuire la pâte au four pendant 10 min puis ôter le riz et le papier aluminium et remettre la pâte au four pour qu'elle blondisse pendant 10 min.
La retirer ensuite du four et la laisser refroidir pendant 15 min.
Pendant ce temps, faire chauffer le chocolat à feu doux pour le faire fondre et découper les fruits en petits morceaux.
Installer les chouquettes, en les collant les unes aux autres avec votre chocolat fondu, sur la pâte brisée. Ajoutez-y le nappage chocolat et/ou caramel et/ou chantilly.
Décorer de fraises.
Laisser refroidir le tout dans le frigo (si espace suffisant) ou dans un endroit frais.
