Chouchoux aux oignons de Sylvie
Ingrédients:
thym
huile
poivre
sel
oignons
chayote
ail
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 Couvercle
Étapes:
Peler les chayotes sous le robinet.
Les fendre en 2 dans le sens de la longueur en suivant le sillon transversal, plus ou moins marqué selon les chayotes.
Refendre les 2 moitiés en tranches moyennement épaisses, et cela, toujours dans le sens de la longueur.
Emincer finement les oignons.
Emincer l'ail.
Mettre les chayotes dans une cocotte avec l'huile et tous les ingrédients.
Ajouter l'eau, couvrir et cuire à couvert et feu moyen 20 min.
5 min avant la fin, découvrir et laisser la sauce réduire presque totalement.
