Choucroute pour 20 personnes
Ingrédients:
poivre
sel
clous de girofle
bière
saucisses de Morteau
choucroute
saucisses
saucissons à l'ail
ventrèche
palette
canard
eau
ail
genièvre
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
La veille :
Laver à plusieurs eau (au moins 4 fois) la choucroute et surtout bien la rincer.
Dans un grand faitout, mettre la graisse, et faire revenir la ventrèche. Une fois bien dorée, ajouter la moitié de la choucroute, remuer, puis mettre la palette (désossée et coupée en morceaux).
Ajouter ensuite le reste de choucroute, ail, clous de girofle, grains de genièvre, saler (un peu) poivrer, saucisses de francfort, l'eau et la bière.
Recouvrir le tout et laisser cuire au moins 2 h, en surveillant de temps en temps. Ne pas s'inquiéter du volume de liquide, c'est normal!
Le lendemain :
Ajouter les saucissons (coupés en rondelles) et laisser cuire environ 2 h 30.
