Choux de Bruxelles et carottes poêlés
Ingrédients:
oignons
carotte
poivre
sel
coriandre
huile
chou de bruxelles
ciboulette
cube de bouillon
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 sauteuse
1 Couvercle
Étapes:
Couper et séparer les feuilles des choux de Bruxelles pour faciliter la cuisson. Attention, une fois défaits les choux sont plus volumineux !
Emincer les oignons et les faire revenir dans une grande sauteuse à feu moyen. Une fois que les oignons sont fondants, ajouter le bouillon en l'émiettant, le sel, le poivre et la coriandre. Laisser 5 minutes à feu doux.
Peler et couper les carottes en fines lamelles. Les ajouter ainsi que les choux de Bruxelles défaits.
Une fois tous les légumes réunis, faire cuire à feu vif pendant 1 minute, puis ajouter 30 cl d'eau, la ciboulette, couvrir et réduire à feu doux.
Servir chaud en accompagnement de viande ou de poisson.
