Choucroute alsacienne
Ingrédients:
moutarde
beurre
saucisses de Montbéliard
saucisse de Morteau
sel
sel
piment de Cayenne
thym
coriandre
oignon
gros sel
feuilles de laurier
coriandre
oignons
huile
choucroute
couenne
ail
genièvre
ail
jambonneau
palette
poitrine fumée
saucisson
saucisses de Francfort
pomme de terre
persil
persil
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 économe
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Rincer la choucroute à l'eau froide, puis la mettre à égoutter dans une passoire. Emincer les oignons. Les faire revenir dans l'huile dans le 1er faitout avec 2 poignées de choucroute.
Quand rissolée, disposer au fond du faitout la couenne de lard et remettre par-dessus les oignons et la choucroute. Ajouter la moitié du chou, les aromates (ail, genièvre, coriandre, laurier) puis le reste du chou et le gros sel. Recouvrir d'eau froide. Porter à ébullition et laisser cuire à feu doux au moins 4 heures (pas de limitation, plus ça cuit, plus le chou est fondant).
2ème faitout : mettre de l'eau froide et les ingrédients du court bouillon, le jambonneau et la palette. Porter à ébullition et faire cuire 1 heure à feu moyen, puis ajouter le travers et la poitrine 1/2 sel. Au bout d'1/2 heure de cuisson, ajouter le saucisson à cuire et faire cuire le tout encore 1/2 heure.
1 heure avant la fin de la cuisson de la choucroute, disposer au-dessus la poitrine fumée et la saucisse de morteau. 1/2 heure après ajouter les saucisses de montbéliard. 1/4 heure avant de servir ajouter les saucisses de francfort.
Eplucher les pommes de terre, les couper en 4, les mettre dans l'eau froide salée et les faire cuire environ 10 min à partir de l'ébullition. Ajouter un morceau de beurre et du persil.
Couper toutes les viandes en tranche dans un plat, mettre la choucroute dans un autre et enfin les pommes de terre.
