chou rouge et poireaux au bleu de bresse
Ingrédients:
poireaux
sel
chou rouge
huile d'olive
bleu de Bresse
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Four
Étapes:
Laver les légumes, couper les poireaux en rondelles et le chou rouge très fin.
Faire revenir les poireaux dans l'huile, ajouter le chou rouge et le sel. Faire cuire en ajoutant un peu de bouillon si nécessaire. Le chou rouge doit rester un peu croquant.
Mettre au four (180°C - thermostat 6) avec le bleu de bresse réparti dessus de manière à ce qu'il fonde sur les légumes.
Servir chaud ou froid selon les goûts.
