CHOU ROUGE CUIT
Ingrédients:
oignon
thym
gros sel
poivre blanc
vin rouge
beurre
chou rouge
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 casserole
1 saladier
1 aluminium
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer très finement le chou rouge en ayant ôté préalablement le coeur. Emincer également l'oignon.
Dans une cocotte, faire fondre le beurre, ajouter les oignons, le thym et le laurier, et laisser colorer à feu vif.
Ajouter le chou rouge et laisser cuire 10 mn, en mélangeant de temps en temps (votre chou rouge va "tomber", c'est-à-dire qu'il se ramollit sous l'effet de la chaleur).
Ajouter ensuite le vin rouge, 1 cuillère à soupe de gros sel et 2 cuillères à café de poivre blanc moulu.
Recouvrir d'un couvercle ou d'une feuille d'aluminium et laisser cuire à feu doux pendant environ 2 heures.
