Choux farcis faciles
Ingrédients:
lardons fumés
persil
chou
chair à saucisse
échalotes
ail
riz
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladier
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Enlever les premières feuilles du chou, le rincer, le plonger dans un faitout d'eau bouillante salée pendant 1/4 d'heure.
Pendant ce temps, faire cuire du riz (selon le temps de cuisson indiqué sur le paquet), puis le laisser refroidir.
Quand le chou est cuit, le verser dans une passoire et laisser un filet d'eau froide couler dessus.
Hacher 4 échalotes, 4 gousses d'ail et 1/4 de botte de persil. Mélanger ce hachis à la chair à saucisses, ajouter les 4 cuillères à soupe de riz cuit; saler et poivrer.
Garnir une feuille de chou de ce mélange, rouler. Prendre une deuxième feuille de chou, y mettre le premier roulé, et rouler encore.
Répéter ces roulés jusqu'à épuisement des feuilles de chou ou du mélange, puis les disposer dans un plat préalablement huilé.
Verser un peu d'huile d'olive sur les choux et enfourner à 180°C (th 6), pendant 3/4 d'heure. A ce moment, ajouter 200 g de lardons fumés sur le tout, et laisser cuire encore pendant 1/4 d'heure.
