Choucroute à l'alsacienne
Ingrédients:
oignon
feuille de laurier
lard fumé
choucroute
palette
saindoux
ail
genièvre
riesling
pomme de terre
saucisses de Strasbourg
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Rincer la choucroute sous l’eau froide, l’égoutter, puis en verser la moitié dans un faitout.
Incorporer ensuite le lard fumé et la palette, puis les recouvrir du reste de choucroute.
Ajouter le saindoux, les gousses d'ail non pelées, le genièvre, le bouquet garni et l'oignon piqué.
Arroser le tout de vin blanc et laisser cuire à couvert à feu doux pendant 1 heure.
Ajouter les pommes de terre et poursuivre la cuisson pendant 50 minutes.
Incorporer les saucisses, poursuivre la cuisson encore 10 minutes puis servir.
