Chou farci à l'ancienne
Ingrédients:
sel
persil
carottes
poivre
beurre
quatre-épices
oignons
bouillon de boeuf
bouquet garni
chou
lait
navets
échalote
oeufs
jambon fumé
échine de porc
pain de mie
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Mixeur
1 sauteuse
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 casserole
Étapes:
Nettoyer et préparer le chou :
L’effeuiller et lui ôter la parie dure du cœur.
Le plonger ensuite dans un fait-tout rempli d’eau bouillante salée et laisser cuire 12 min.
Le mettre à égoutter dans une passoire.
Pendant ce temps, hacher au couteau le jambon et l’échine de porc.
Mettre le pain de mie à tremper dans le lait froid et le laisser gonfler.
Peler et émincer les échalotes avec l’oignon, puis les faire suer dans une sauteuse beurrée.
Dans un saladier, mélanger le jambon avec l’échine de porc, le pain égoutté et émietté et le mélange oignon/échalotes.
Saupoudrer de quatre-épices et de persil haché, puis incorporer les œufs entiers légèrement battus.
Bien mélanger le contenu du saladier et le réserver.
Préparer le reste des légumes :
Peler et détailler les carottes ainsi que les navets en dés.
Ecarter les feuilles du hou et prélever celles situées à l’intérieur de façon à obtenir une sorte de cavité.
Ne pas détacher cependant les feuilles externes.
Hacher les feuilles prélevées à l’aide d’un couteau, les assaisonner puis les incorporer à la farce.
Bien mélanger la nouvelle farce jusqu’à ce qu’elle soit parfaitement homogène.
Farcir ensuite le cœur du chou et glisser les rondelles de légumes entre les feuilles.
Envelopper le chou farci dans un linge propre, le ficeler en laissant une double épaisseur de ficelle dépasser, de façon à pouvoir le suspendre sans le déformer.
Porter l’eau à ébullition dans un grand fait-tout, puis y plonger le bouquet garni avec le bouillon émietté.
Déposer une cuillère en bois au travers du fait-tout et y suspendre le chou de façon à ce qu’il soit suspendu dans le bouillon sans jamais toucher le fond du faitout.
Laisser cuire 1 h à 1h30 à petits bouillons, l’égoutter et lui ôter son linge.
Déguster aussitôt après l'avoir découpé en tranches.
