Chouchous (cacahuètes caramélisées)
Ingrédients:
sucre
arachide
sucre vanillé
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans une grande poêle ou dans une grande casserole, faire bouillir 1 verre d'eau avec le sucre et les cacahuètes.
Une fois à ébullition, baisser le feux et poursuivre la cuisson jusqu'à évaporation de toute l'eau (environ 50 minutes).
Lorsque le sucre commence à cristalliser et à former une couche sableuse autour des cacahuètes, ajouter le sucre vanillé.
Mélanger avec une spatule pour bien enrober toutes les cacahuètes. Mélanger régulièrement jusqu'à ce que le sucre caramélise autour des cacahuètes.
Déposer les cacahuètes sur une plaque recouverte de papier cuisson et laisser tiédir. Séparer les cacahuètes les unes des autres et conserver dans une boite hermétique.
