Choux farcis
Ingrédients:
carottes
margarine
oignons
sel
chou
persil
poivre
sel
boeuf haché
haché de veau
biscottes
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 saladier
Étapes:
Séparer les feuilles de choux.
Faire blanchir les feuilles 10 min dans l'eau bouillante.
Préparer la farce du chou. Mélanger les viandes dans un saladier. Saler et poivrer. Ajouter les biscottes émiettées, le persil ciselé et l'ail haché. Bien mélanger.
Egoutter les feuilles du chou.
Etaler par 2 ou 3. Disposer dessus un quart de la farce.
Rouler avec soin en enfermant bien la farce.
Ficeler.
Faire dorer ces paquets dans la cocotte avec la margarine.
Peler les carottes et les oignons.
Ajouter les carottes et les oignons et mouiller avec de l'eau ou du vin blanc.
Cuire à feu doux pendant 1 h15
