Choucroute garnie de ma maman (avec astuces donc facile à faire !!!)
Ingrédients:
saucisse de Morteau
bière
oignon
poivre
choucroute
saucisses de Strasbourg
saucisses
palette
saucisson à l'ail
couenne
pomme de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Pensez à mettre votre petit salé dans un gros volume d'eau la veille !!!
Dans une cocotte, faites revenir l'oignon, ajoutez la bière que vous laissez évaporer un peu. Puis ajoutez la couenne (au fond de la cocotte) + le petit salé rincé + la poitrine fumée entière. Fermez la cocotte et laissez cuire pendant environ 25 minutes.
Pendant ce temps, faites cuire dans une casserole d'eau la saucisse de Morteau.
Réservez tout (même le jus), sauf la couenne. Mettez dans l'ordre dans la cocotte les ingrédients suivants : la moitié du chou + viande + saucisses fumées + saucisse de Morteau + ail haché + un peu de sel, quelques grains de poivre + thym + laurier + la moitié du jus réservé + reste du choux avec à nouveau sel, poivre et ail haché et reste du jus.
Fermez la cocotte pendant 30 minutes.
Environ 15 minutes avant de servir, faites cuire dans une casserole les saucisses de Strasbourg et dans une autres les pommes de terre.
Pour le dressage, moi je présente en plusieurs plats : 1 avec chou + saucisses de strasbourg et des rondelles de saucisson à l'ail dessus et un autre avec toute la viande et les pommes de terre autour...
