Chou rouge aux lardons
Ingrédients:
oignon
lardons
vinaigre
chou rouge
cube de bouillon
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire revenir les lardons, puis ajouter l'oignon émincé.
Incorporer le chou rouge coupé en fines lanières, et faire revenir rapidement.
Verser un grand verre rempli à moitié d'eau et à moitié de vinaigre, ainsi qu'un cube de bouillon. Saler, poivrer et laisser migoter à feu doux durant 1 h à 1 h 30.
Brasser régulièrement pour que le fond ne brûle pas et rajouter si nécessaire de l'eau.
