chou blanc aux lardons
Ingrédients:
lardons
chou blanc
pommes de terre
kub or
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 saladier
Étapes:
Couper le chou en quatre et enlever les côtes au milieu. Laver et émincer les quatre morceaux en lamelles.
Eplucher les pommes de terre, les laver et les faire cuire à l'eau (non salée!!!).
Faire fondre le kubor dans l'eau (non salée).
Faire revenir les lardons dans un poêlon en fonte, rajouter, une fois qu'ils sont bien rissolés, les lamelles de chou. Bien mélanger et mettre un quart du bouillon.
Il faut mélanger de temps en temps le mélange chou, lardons et bouillon (en rajouter au fur et à mesure pendant les quarante minutes de cuisson).
Rajouter les pommes de terre cuites à l'eau dans le poêlon avec le chou un petit quart d'heure avant la fin de la cuisson.
