Choucroute à l'alsacienne au Cookeo
Ingrédients:
oignon
lard fumé
clous de girofle
choucroute
palette
saucisses de Strasbourg
pommes de terre
ail
riesling
laurier
baies de genévrier
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 Blender chauffant
Étapes:
Coupez la palette en gros morceaux. Pelez et coupez les pommes de terre en deux.
Versez le riesling dans la cuve de votre Cookeo, puis déposez les morceaux de palette, le lard, les gousses d’ail pelées, l’oignon piqué des 2 clous de girofle, les baies et la feuille de laurier. Déposez les demi-pommes de terre dans le panier vapeur, puis installez celui-ci. Lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 15 min.
Retirez les pommes de terre, réservez-les au chaud. Déposez les saucisses dans le panier vapeur. Recouvrez avec le chou, fermez le couvercle et installez le panier. Terminez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 12 min et servez très chaud.
