Chou rouge aux pommes (de ma grand-mère)
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre
muscade
chou rouge
margarine
pommes
cassonade
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 cocotte-minute
Étapes:
Couper le chou rouge en fines lamelles et ôter les plus grosses côtes. Les placer dans l'évier rempli d'eau et laver 2 fois. Egoutter dans une passoire.
Dans la cocotte-minute faire fondre la margarine à feu doux, puis ajouter le chou, le sel et le poivre. Activer la cuisson et mélanger quelques minutes.
Ajouter le vinaigre, les pommes coupées en lamelles, un peu de muscade, la cassonade. Enfin l'eau.
Fermer la cocotte. Quand la pression est atteinte, cuire à feu doux 25 minutes
C'est prêt !
