Chou-fleur rôti, crème au sésame et sauce au miel
Ingrédients:
beurre
sel
curcuma
chou-fleur
huile d'olive
miel
tabasco
huile d'olive
jus de citron
ail
persil
noix
graines de grenade
yaourt à la grecque
tahini
zeste de citron
sel et poivre
Ustensiles:
1 casserole
1 Ciseaux de cuisine
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Retirer avec une paire de ciseaux une partie des feuilles afin de voir le chou-fleur.
Dans une casserole d’eau bouillante salée, mettre le chou fleur tête vers le bas. Attendre que ça bout et laisser cuire 5 min.
Égoutter et laisser le sécher et tiédir tête en bas.
Mélanger le beurre, l’huile et une pincée de curcuma. Étaler sur le chou-fleur et enfourner 45 min à 1 h à 200°C.
Pour la crème : mélanger le yaourt, le tahini, les zestes de citron, le sel et le poivre.
Pour la sauce : mélanger le jus de citron, la sauce pimentée, l’ail, le miel, le sel et le poivre et l’huile.
À la sortie du four, découper le chou-fleur en tranche de 2 cm d'épaisseur.
Dresser dans une assiette le yaourt au tahini puis déposer la tranche de chou-fleur recouvrir de sauce et déposer la grenade, les noix et le persil sur le dessus.
