Chou wok aux pommes fruits au miel
Ingrédients:
vinaigre balsamique
miel
muscade
poivre
sel
beurre
chou vert
pommes
genièvre
Ustensiles:
1 wok
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le chou en lamelles, peler épépiner et couper les pommes en cubes en prenant soin d'ôter le coeur et les pépins.
Faire fondre le miel dans le wok, y ajouter le chou et les pommes,les baies de genièvre, la noix muscade, et 1 verre d'eau.
Faire cuire à feu moyen en remuant régulièrement au début de la cuisson.
Arroser d'un filet de vinaigre balsamique, saler, poivrer, vérifier l'assaisonnement.
Couvrir et laisser mijoter doucement.
Ajouter le beurre et servir bien chaud.
Bon appétit !
