Chou rouge de ma belle mère
Ingrédients:
lard fumé
beurre
chou rouge
saucisses de Toulouse
beaujolais
eau
pomme de terre
saucisses de Strasbourg
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 économe
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le chou en 4 et le laver.
Faire revenir le lard fumé dans le beurre légerement roussi, retirer le lard du beurre.
Couper le chou en fines lamelles et le mélanger au beurre, ajouter le vin rouge et l'eau chaude, laisser mijoter 4 heures.
Saler en cours de cuisson.
Eplucher et couper les pommes de terres en 4.
Au bout des 4 heures, ajouter les pommes de terre et les mélanger au chou, ajouter les saucisses de toulouse et mettre le lard au dessus.
Une demi heure avant de manger, mettre les saucisses de strabourg.
