Chou frisé au wok inspiration vietnamienne
Ingrédients:
gingembre
miel
sucre
poivre
chou
ail
huile de coco
citronnelle
sauce soja
nuoc mam
Ustensiles:
1 wok
1 couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver le chou, enlever la nervure centrale et couper en petites lanières.
Blanchir à l'eau bouillante 1 minute, égoutter, réserver.
Peler et hacher finement l'ail ainsi que le gingembre et la citronnelle.
faire fondre l'huile, dans le wok à feu doux et y ajouter l'ail, le gingembre et la citronnelle. Laisser cuire doucement 1 minute.
Ajouter le chou frisé et faire cuire 3 minutes à feu +/- vif.
Dans un bol, mélanger la sauce nuoc mam, la sauce soja, le sucre (ou miel) et le poivre.
Verser la préparation sur le chou, diminuer le feu, mélanger et laisser cuire 5 petites minutes (n'hésitez pas à goûter pendant la cuisson).
