Choux à la crème
Ingrédients:
sel
sucre
farine
beurre
eau
oeufs
amaretto
sel
farine
sucre
lait
sucre vanillé
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 poche à douille
1 saladiers
1 couteau
1 cuillère à soupe
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer la pâte : faire préchauffer le four à 200°C (thermostat 6/7).
Faire chauffer dans une casserole le beurre, l'eau, le sel et le sucre. Dès que tout est fondu, verser toute la farine d'un coup et bien mélanger avec une cuillère en bois, jusqu'à ce que la pâte n’adhère plus à la cuillère ni à la casserole.
Hors du feu, ajouter les oeufs un à un, puis mélanger à chaque fois jusqu'à homogénéité.
Beurrer une tôle à pâtisserie, puis disposer la pâte en petits tas (18 pour des petits choux, 12 pour des gros). Utiliser pour cela une poche à douille, ou tout simplement deux cuillères.
Cuire au four 20 à 25 mn. Petit truc pour vérifier l cuisson : Les choux doivent résister à une pression du doigt (ou de la cuillère, si l'on a peur de se brûler!).
Préparer la crème pâtissière : faire chauffer dans une casserole le lait, le sel et le sucre vanillé.
Pendant que le lait chauffe, travailler dans une grande terrine le sucre et les oeufs avec une cuillère en bois jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporer la farine puis, peu à peu, le lait bouillant.
Reverser dans la casserole (à allure douce) et remuer jusqu'à ce que la crème épaississe. Verser dans un plat.
Lorsque la crème est refroidie, vous pouvez y ajouter une cuillère à soupe d'Amaretto ou d'une autre liqueur (Baileys, Amarula...). Bien mélanger après cet ajout. NB : Ne rien ajouter lorsque la crème est chaude!
La touche finale : la préparation des choux. Remplissez de crème la poche à douille et remplissez les choux un à un, en pratiquant un trou dessous (vous n'avez jamais remarqué, dans les boulangeries, les trous sous les religieuses?). Si vous n'avez pas de poche à douille, couper chaque chou à moitié en deux pour y insérer la crème.
