Choux de Bruxelles aux lardons et aux champignons
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre balsamique
lardons
chou de bruxelles
champignons de Paris
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 pinceau
Étapes:
Laver et enlever la queue des choux. Les couper en 2 ou en 4 s'ils sont gros. Couper les champignons en lamelles.
Faire revenir les lardons dans une grande poêle. Ajouter les choux et les champignons et laisser le tout cuire et dorer à feu assez vif durant 10 min en remuant constamment. Ajouter le vinaigre, saler et poivrer.
