Chou rouge cuit aux pommes
Ingrédients:
oignon jaune
lardons
miel
vinaigre balsamique
sel
poivre
chou rouge
pomme
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 bol
1 saladier
1 planche à découper
Étapes:
Pour commencer émincer le choux rouge et l'oignon.
Dans une poêle bien chaude faire revenir les lardons et les oignons.
Ajouter le chou, mélanger et laisser mijoter 5 minutes.
Pendant ce temps mélanger dans un bol le vinaigre, le miel, le sel et le poivre (à votre convenance). Verser le mélange dans la poêle, et laisser mijoter 10 minutes à feu doux.
Découper la pomme en petit cube, (vous pouvez laisser la peau) puis ajouter les au mélange dans les 2 dernières minutes de cuisson pour garder leurs croquants.
C'est prêt ! Bon appétit !
