Choux à la pistache et au thé fraise framboise
Ingrédients:
farine
beurre
sucre semoule
lait
oeufs
farine
sucre semoule
lait
jaunes d'oeuf
pistaches
thé aromatisé
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 chinois
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille faire chauffer 50 cl du lait pour la crème pâtissière avec le thé et laisser refroidir.
Répéter cette action 3 fois et laisser au frigo toute une nuit avec le thé dedans.
Pour les choux :
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire bouillir dans une casserole le mélange lait, sucre et beurre jusqu'à ce que cela bout.
Incorporer hors-feu la farine d'un coup et faire cuire jusqu'à ce que la pâte se décolle bien et qu'il y ait une pellicule sur le fond de la casserole.
Réserver dans un saladier et incorporer les œufs un à un en lissant le mélange à chaque incorporation.
Coucher les choux sur une plaque du four et les badigeonner de un peu de jaune d’œuf.
Enfourner à 180°C jusqu'à se qu'ils soient bien gonflés et dorés. Pendant la cuisson, penser à ouvrir régulièrement la porte du four pour évacuer l'humidité et ainsi bien faire sécher les choux.
Pour la crème pâtissière pistache :
Faire chauffer le lait jusqu'au début de l'ébullition
Blanchir les œufs avec le sucre (toujours les œufs en premiers) et ajouter la farine.
Verser le lait bouillant d'un coup puis remuer jusqu'à se que le mélange épaississe (il ne faut pas quelle soit trop épaisse).
Passer les pistaches au broyeur puis les incorporer dans la crème obtenue.
Crème pâtissière thé fraise-framboise :
Même opération que pour la crème pâtissière aux pistaches. Passez le lait au chinois une fois qu'il a bouilli.
Finalisation :
Lorsque les choux sont froids, faire un trou sur le dessous du choux.
Prendre une poche à douille et garnir les choux par le dessous. Et servir.
Bon appétit !
