Chou rouge en salade
Ingrédients:
sel
vinaigre
sucre
poivre
sel
chou rouge
citron
ail
mayonnaise
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 presse agrume
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer le chou, ôter les premieres feuilles déssechées, et le couper en fines lanières.
Les mettre dans un grand saladier, saupoudrer le sel, et verser le vinaigre.
Pétrir le tout, à la main pendant quelques minutes, pour bien mélanger et assouplir les lanières de chou. Garder en attente pendant 40 min, en renouvellant le pétrissage 2 ou 3 fois.
Rincer plusieurs fois à grande eau, éventuellement laisser tremper quelques minutes pour bien ôter le sel.
Presser les citrons. Ajouter au jus les gousses d'ail rapées ou écrasées finement, le sucre, la mayonnaise, et l'huile d'olive. Saler légèrement et poivrer généreusement.
Verser la sauce sur le chou bien égoutté.
