Chou chinois au champignon et riz
Ingrédients:
oignon
poivre
sel
chou chinois
champignons de Paris
riz
cube de bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 chinois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper l'oignon en petits morceaux et faire revenir dans une sauteuse avec un peu d'huile d'olive. Ajouter les lardons.
Couper les champignons en morceaux et les ajouter aux oignons rissolés.
Emincer le chou chinois et le mettre dans la sauteuse.
Ajouter 1 cube de bouillon de volaille dilué dans un verre d'eau chaude, seler et poivrer.
Laisser mijoter à couvert en remuant de temps en temps pendant 10 minutes.
Après réduction du chou, ajouter 1/2 verre de riz et laisser cuire pendant environ 20 minutes, jusqu'a absortion du jus de cuisson.
Si besoin, adjoindre un peu d'eau pour finir la cuisson du riz.
