Choux de Bruxelles au lard en cocotte
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
beurre
lard fumé
chou de bruxelles
échalotes
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 Couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Préparer d'abord les choux de Bruxelles : les nettoyer, puis les laver en les plongeant dans plusieurs bains d'eau froide.
Les mettre ensuite à cuire 15 à 20 min dans une casserole d'eau bouillante salée. En fin de cuisson, les passer sous l'eau froide courante afin de les refroidir, puis les mettre à égoutter.
Détailler le lard en lardons.
Faire revenir les lardons dans une cocotte beurrée et les laisser rissoler.
Peler puis hacher les échalotes.
Jeter les échalotes dans la cocotte avec les lardons pour les faire colorer.
Ajouter enfin les choux de Bruxelles. Assaisonner en saupoudrant de sel, poivre et noix de muscade, et les faire revenir avec le reste de la préparation.
Bien remuer et servir immédiatement.
