Christmas pudding traditionnel
Ingrédients:
farine
muscade
gingembre
lait
cassonade
eau
oeufs
raisin
raisin
raisin
fruit confit
graisse de boeuf
mie de pain
amandes
Ustensiles:
1 saladier
1 Couteau
1 bol
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Couper les écorces et fruits mélangés en petits morceaux.
Préparer une grande bassine dans laquelle on introduit dans l'ordre et en les mélangeant: le lait, les oeufs, l'alcool, le sucre, la farine, la graisse, les amandes en poudre, la muscade, les raisins, les écorces et fruits mélangés.
Préparer un bol en le graissant avec une huile végétale.
Verser la mixture dans le bol.
Mettre le bol avec une assiette posée dessus dans une casserole remplie d'eau pour une cuisson au bain marie.
Porter l'eau à ébullition puis réduire pour laisser mijoter pendant 6 heures en veillant bien à compléter l'eau au fur et à mesure de l'évaporation.
Après cuisson, laisser refroidir puis envelopper le pudding avec un torchon propre. Pour qu'il soit meilleur, le pudding devra être préparé minimum 3 mois avant consommation. Il pourra être aussi conservé de nombreux mois et s’affiner comme un bon vin ou un fromage (par exemple 18 mois).
Remettre le pudding au bain marie pendant 2 heures avant consommation et le flamber au rhum au dernier moment devant les convives.
Nos amis Anglais le consomme de préférence avec un Brandy butter. Je conseille pour ma part de servir une sauce Custard que l’on trouvera en poudre ou bien liquide.
