Christophines farçies
Ingrédients:
gruyère râpé
thym
persil
oignon
christophines
viande hachée
cive
ail
chapelure
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 pôele
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Laver les christophines et les couper en deux dans le sens de la longueur.
En extraire le coeur et les faire cuire à l'eau bouillante salée.
Lorsqu'elles sont cuites, enlever soigneusement la chair et l'écraser finement à la fourchette.
Faire revenir les oignons émincés, le persil, l'ail haché et la viande, remuer et ajouter la purée de christophine.
Garnir les coquilles de christophines, saupoudrer de chapelure et de gruyère avant de mettre au four pendant 20 minutes.
Servir chaud.
