Christophines poêlées
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
lardons
christophines
crème épaisse
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez les christophines avec un épluche-légume (attention aux petits piquants de la peau), retirez l'amande et détaillez la chair en petits cubes.
Faites rissoler à la poêle vos lardons jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
Jetez l'excès de gras et réservez les lardons à part.
Dans la poêle, faites fondre le beurre et laisser fondre à feu doux les christophines.
Avant qu'elles ne dorent, ajoutez la crème.
Piquez avec un couteau pour contrôler la cuisson.
La christophine doit être moelleuse.
Quand la texture est fondante, ajoutez les lardons.
Salez, poivrez, miam...
