Christmas cake facile
Ingrédients:
farine
sucre
oeufs
sucre glace
mascarpone
crème liquide
framboises surgelées
noix de coco rapée
chocolat noir
cornets de glace
confiture de fruits rouges
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 chinois
1 Maryse
1 moule à manqué
1 pinceau
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
On commence par réaliser la génoise. Fouetter les oeufs avec le sucre jusqu’à épaississement et formation du ruban (environ 5 min à puissance maxi)
Tamiser la farine et l’incorporer délicatement au précédent mélange à l’aide d’une maryse, en faisant attention à ce qu’il ne reste plus de farine dans le fond du saladier.
Verser la pâte dans un moule à manquer et cuire 20/25 minutes à 210°C. Réserver.
On passe ensuite à la réalisation de la crème à la framboise. Mixer les framboises surgelées, et les passer au chinois si on ne veut pas de pépins.
Ajouter la crème liquide bien froide et mixer à nouveau.
A part, détendre le mascarpone en y ajoutant le sucre glace et en fouettant fort.
Dans un grand saladier, commencer à fouetter le mélange crème/framboises au batteur électrique. Quand la crème commence à épaissir, ajouter le mascarpone et faire monter le tout en chantilly. Réserver au froid.
On réalise ensuite le montage du gâteau : on commence par couper la génoise en 2 disques de même épaisseur.
On dilue la confiture de fruits rouges dans un peu d'eau tiède. A l'aide d'un pinceau, on badigeonne l'intérieur d'un des deux disques de ce sirop.
On étale une grosse épaisseur de crème sur le premier disque. On peut y intégrer quelques morceaux de framboises pour plus de gourmandise.
Poser le deuxième rond de biscuit par-dessus la crème. Racler les côtés pour un effet “Nude cake” et réserver au frais.
Pour le décor, on fait fondre les 200g de chocolat, puis on recouvre les cornets de chocolat et de noix de coco. On obtient ainsi des sapins enneigés.
Sur le dessus du gâteau, constituer une couronne avec des branches de sapins et des fruits rouges, puis disposer les petits sapins au centre.
