churros
Ingrédients:
beurre
sel
sucre en poudre
farine
eau
oeufs
huile de pépin de raisin
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Tamis
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 Écumoire
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Dans une casserole, faites bouillir l'eau avec le beurre, le sel et 2 pincées de sucre. Tamisez la farine dans un saladier, creusez une fontaine et versez-y l'eau bouillante en remuant avec une cuillère en bois. Vous allez obtenir rapidement une pâte épaisse mais de texture homogène.
Incorporez les œufs battus, mélangez et laissez la pâte reposer 1 h au frais.
Faites chauffer l'huile de friture à 180°C. Mettez la pâte dans une poche à douille cannelée n° 10. Pressez des bandes de pâte de 10 cm de long, puis plongez-les dans la friture (ne le faites pas directement au-dessus du bain de friture, posez-les sur du papier sulfurisé ou sur une assiette et versez dans le bain de friture ensuite).
Opérez en plusieurs fois pour que les beignets ne collent pas les uns aux autres. Laissez-les dorer, retournez-les dans la friture avec l'écumoire.
Retirez-les et égouttez-les sur du papier absorbant. Poudrez les churros de sucre en poudre et servez-les tièdes.
