Chutney de tomates vertes
Ingrédients:
tomate verte
gingembre
piments
vinaigre balsamique
sel
pomme
cassonade
raisin
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Couper les tomates en petits dés.
2) Peler la pomme et la couper également en petits dés.
3) Peler le gingembre et le couper en petits morceaux.
4) Epépiner les piments et les hacher menu.
5) Verser le vinaigre balsamique et le sucre dans une casserole en acier inox et amener à ébullition tout en remuant jusqu’à dissolution du sucre.
6) Verser les tomates et la pomme dans la casserole, ajouter le sel, bien mélanger et laisser cuire pendant 10 mn tout en brassant.
7) Ajouter le gingembre et les piments, mélanger et laisser cuire 5 mn.
8) Ajouter les raisins de Corinthe et laisser cuire encore 10 mn.
9) Verser la préparation encore très chaude dans des pots de verre avec couvercles hermétiques et fermer immédiatement.
Ce chutney peut se conserver plusieurs semaines (c’est le principe des confitures).
On peut le servir avec foie gras, grillades, plats exotiques, etc.
