Chutney d'épluchures de carottes de GoodPlanet
Ingrédients:
clou de girofle
épluchures
figue
abricot sec
graine de fenouil
graines de coriandre
huile d'olive
vinaigre de cidre
eau
sel et poivre
Ustensiles:
1 cuillère en bois
1 poêle
Étapes:
Laver les carottes, les éplucher en fines lamelles à l'économe.
Emincer l'oignon rouge et les fruits secs en fins morceaux.
Faire chauffer une poêle à sec avec les épices, en remuant avec une cuillère en bois.
Ajouter l'oignon rouge, bien l'enrober des épices, puis ajouter l'huile et laisser revenir le tout.
Ajouter ensuite les lamelles de carotte, faire cuire 3 minutes puis ajouter l'eau et bien mélanger.
Ajouter les morceaux de fruits secs quand les carottes commencent à ramollir, puis le vinaigre de cidre.
Laisser mijoter à feu moyen en mélangeant jusqu'à évaporation totale des liquides.
Saler, et verser dans un pot.
