Châtaignes aux feuilles de figuier
Ingrédients:
gros sel
châtaignes
feuilles de figuier
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
Étapes:
Laver les châtaignes à grande eau.
Retirer celles qui flottent (elles sont véreuses).
Dans une cocotte-minute, poser 3 feuilles (lavées) de figuier, puis mettre le kg de châtaignes.
Jeter les 2 cuillères à café de gros sel.
Recouvrir des 3 feuilles restantes.
Laisser chuchoter 10 min, puis éteindre.
Ne pas ouvrir jusqu'à la fin du chuchotement.
Quand la cocotte ne fait plus de bruit, ouvrez, égouttez, puis dégustez...
