Châtaignes grillées au feu de bois
Ingrédients:
châtaignes
châtaignes
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 économe
Étapes:
Allumer un feu de bois de façon à cuire vos châtaignes au moment où il n'y aura plus que les braises.
Fendre la peau de chaque châtaigne du côté bombé dans le sens de la largeur.
Poser la poêle sur les braises et lorsqu'elle est chaude, verser les châtaignes fendues sur une seule couche.
Remuer la poêle régulièrement pour que les châtaignes ne brûlent pas et qu'elles grillent uniformément.
Elles sont cuites lorsque la peau fendue s'écarte et que la pointe d'un couteau pénêtre facilement.
Il ne vous reste plus qu'à éplucher les châtaignes avant de vous régaler.
