Château fort d'anniversaire
Ingrédients:
chocolat au lait
chocolat blanc
pâte
moules
moules
moules
Chocolat smarties
bonbon
Ustensiles:
1 Moule à cake
1 papier sulfurisé
1 Couteau
1 casserole
1 Spatule
1 saladier
1 planche à découper
Étapes:
Répartir la pâte dans les moules à cake et moules à darioles (on peut les surélever, en utilisant du papier cuisson si l'on veut des tours plus hautes).Faire cuire le temps imparti.
Une fois démoulé, couper le cake en 2, dans le sens de la longueur, et enlever toutes les surfaces bombées.
Couper chaque moitié du cake en 2, puis disposer les morceaux en carrés.Disposer les tours aux 4 coins.
Couper des petits rectangles dans le mini cake, pour faire les créneaux.
Découper au couteau l'entrée dans un des murs, prélever un morceau de ce qui reste pour faire le pont-levis.
Pour le glaçage :
Faire fondre le chocolat blanc avec le chocolat au lait.
Etaler ce mélange avec une spatule sur le château, et coller les tours et les créneaux sur les murs avec ce glaçage.
Décorer à votre guise (les smarties répartis tout autour du chateau pourront faire office de douves).
