Chèvre frais aux tomates séchées et basilic
Ingrédients:
sel
poivre
tomates séchées
fromage frais
basilic
huile d'olive
biscuit salé
Ustensiles:
1 bol
1 Mixeur
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Pour des tomates séchées non marinées, faire bouillir de l'eau et la verser sur les tomates séchées (préalablement déposées dans un bol ou autre récipient suffisamment profond). Laisser les tomates dans l'eau pendant 5 min et égoutter.
Détailler en lamelles fines les feuilles de basilic, hacher finement les tomates séchées
Dans un bol, mélanger le fromage de chèvre, les tomates séchées et le basilic; saler, poivrer, puis ajouter un peu d'huile d'olive pour rehausser le goût.
Tartiner au dernier moment sur des petits biscuits salés (pour éviter qu'ils soient mous), pour un apéritif original !
