Ciabattina à la mozzarella
Ingrédients:
tomates
jambon blanc
ciabatta
ail
huile d'olive
roquette
mozzarella
basilic
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couteau
1 Mixeur
1 Four
Étapes:
Couper les pains ciabatta en deux et tartiner chaque morceau d’huile d’olive à l’aide d’un pinceau alimentaire.
Hacher tres finement l’ail, puis répartir sur chaque morceau.
Couper finement les tomates en tranche et les disposer sur le pain, puis les tranches de jambon, et enfin 2 tranches de mozzarella.
Saler poivrer et saupoudrer de basilic.
Mettre au four pendant 10 à 15 min, à 200°C (Th 6-7).
Une fois bien gratinées, sortir les ciabattinas du four et servir avec de la roquette sur le dessus.
