Cidre chaud
Ingrédients:
miel
clous de girofle
sucre roux
orange
cidre
citron
cannelle
anis étoilé
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Râpe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le cidre dans une casserole.
Avec un couteau qui coupe bien, râper en lamelles la surface colorée des écorces de l'orange et du citron (éviter de râper la partie blanche qui apporte de l'amertume).
Couper l'orange en tranches et réserver.
Quand le cidre commence à frémir, ajouter les épices, le sucre, les tranches d'orange, quelques gouttes de citron et les lamelles de zeste. Couvrir et faire infuser 10 min à petite ébullition, puis filtrer.
Une fois le cidre un peu refroidi, ajouter un peu de miel dans chaque tasse au moment de déguster (pas avant sinon le miel perd ses propriétés adoucissantes à forte chaleur).
Utiliser les rondelles d'orange égouttées pour la déco.
