Cig köfte (kofte crues)
Ingrédients:
tomates
oignon
sel
cumin
poivron
persil
viande hachée
boulgour
citron
Ustensiles:
1 saladier
1 assiette
Étapes:
Dans un saladier mettre le boulgour, les tomates épluchées et en petits morceaux, une cuillère à soupe de la sauce de poivron, une demi-cuillère à café de cumin et l'oignon haché fin. Malaxer le tout, goûtez, ajoutez du sel s'il en faut. Continuez à malaxer jusqu'à ce que le boulgour ne croque pas trop sous la dent.
Ajoutez la viande et les feuilles de persil, malaxez à nouveau. Si le boulgour croque toujours sous la dent, faites une boule avec le tout et attendez un quart d'heure (la prochaine fois achetez un boulgour à grain plus fin). Une fois que ça ne croque plus, prenez des petites boulettes de la taille d'une noix, pressez-la dans votre main. Voilà le köfte, disposez les dans une assiette et pressez un peu de citron dessus.
Vous ne vous trompez pas, il n'y a rien à cuire! Bon appétit.
