Cinnamon rolls de Karine
Ingrédients:
sel
sucre
levure
beurre
farine
lait
oeuf
sucre roux
beurre
cannelle
sucre glace
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 bol
1 moule à muffins
1 Couteau
1 Couvercle
1 Four
1 fourchette
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Dissoudre la levure dans le lait tiède.
Dans le bol de votre robot - ou dans un saladier si vous le faites à la main - verser la levure et ajouter la farine, le sel, le sucre et l'oeuf ; pétrir pendant 10 minutes. Ajoutez le beurre en morceaux et pétrir à nouveau 10 minutes.
Sorter la pâte du robot et la mettre à lever dans un saladier couvert d'un torchon pendant 1h30.
Entre temps, la pâte doit avoir doublé de volume.
Pendant ce temps, préparer le mélange à la cannelle en mélangeant dans un bol le beurre fondu, le sucre roux et la cannelle.
La retirer du bol et l'étaler sur un plan de travail fariné en formant un rectangle. Étaler le mélange à la cannelle sur toute la surface du rectangle.
Former un boudin avec la pâte en la roulant sur elle-même.
Découper le boudin en tranches. Vous pouvez faire des cinnamons individuels en déposant les tranches dans des moules à muffins par exemple ou en faire une grande brioche en disposant les tranches côte à côte sans trop les coller (elles vont encore gonfler) dans un moule rond de 24 cm environ.
Recouvrir la pâte d'un linge propre et la remettre à lever entre 45 minutes et 1 heure.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Enfourner les cinnamons rolls pendant 25 minutes.
Laisser refroidir. Pendant ce temps, préparer le glaçage en mélangeant le sucre glace et le blanc d'oeuf. Quand les gâteaux ont bien refroidi, verser le glaçage en filets à l'aide d'une fourchette ou d'une cuillère.
