Cinnamon roll (roulés à la cannelle) (Etats-Unis)
Ingrédients:
beurre
beurre
levure de boulanger
beurre tendre
sel
sucre
farine
eau
oeuf
lait en poudre
glace vanille
sucre brun
cannelle
sucre brun
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Placer l’eau, l’oeuf, la farine, le sucre blanc, le lait en poudre, le sel, 5 cuillères à soupe de beurre et la levure dans un grand saladier et pétrir l’ensemble jusqu’à obtention d’une pâte homogène. Laisser lever.
Si vous en possédez un, utilisez un appareil à faire le pain, sur la position 'pâte'.
Pendant ce temps, dans une petite casserole, faites fondre 1/3 tasse de beurre. Ajoutez 1/2 tasse de sucre brun et la crème glacée, puis portez à ébullition et faites cuire pendant 2 mn.
Verser ce caramel dans le fond d’un moule de 9 x 13 pouces (20x30cm).
Préchauffer le four à 350°F (175°C).
Lorsque la pâte est prête, posez-la sur une surface légèrement farinée. Formez un rectangle. Etalez le beurre ramolli et saupoudrez de cannelle. Ecrasez 1/2 tasse de sucre brun par dessus. Roulez la pâte sur elle-même, et scellez le rebord.
Découpez 12 Rolls et placez les dans le moule caramélisé. Laissez lever jusqu’à ce que le volume ait doublé (environ 45 mn).
Faire cuire à 350°F (175°C) pendant 20 à 25 mn, jusqu’à ce que le dessus soit doré.
