Civet de Sanglier à la bourguignonne
Ingrédients:
carottes
oignons
romarin
beurre
farine
gros sel
épaule
bourgogne
champignon
sauge
bouquet garni
huile d'olive
marc
Ustensiles:
1 Réfrigérateur
1 cocotte
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
1ère étape : la marinade.
Dans un récipient fermant hermétiquement mettre la viande, les oignons coupés en quatre, les carottes coupées en rondelles, le romarin, la sauge, le bouquet garni, l'huile d'olive, le gros sel, le poivre, le marc puis le vin et mettre au frais pendant 5 heures.
2éme étape: la cuisson.
Tout d'abord égoutter puis éponger la viande avec du papier absorbant.
Faire fondre 30 g de beurre dans une cocotte (en fonte) puis faites revenir la viande 5 min à feu fort.
Ajouter ensuite uniquement les autres ingrédients de la marinade plus les champignons faire cuire encore 5 min.
Saupoudrer le tout de farine, tout doit être blanc. Mélanger bien le tout puis verser le jus de la marinade. Laisser cuire à feu doux pendant 2 heures en mélangeant de temps en temps.
Juste avant de servir (hors du feu) ajouter 2 cuillères de vin que vous servirez à table.
