Civet de biche mariné à la gelée de groseilles rouges
Ingrédients:
poivre
persil
thym
feuilles de laurier
oignons
carottes
vin rouge
échalote
ail
baies de genévrier
huile d'olive
biche
gelée
crème
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Marinade:
Couper les carottes, les oignons et l'échalote en gros morceaux.
Dans un plat en fonte ou en terre, mettre les morceaux de biche avec les carottes, les oignons, l'échalote, le vin et toutes les épices. Ne pas saler la marinade.
Placer le plat au réfrigérateur pendant 24 h (la biche n'a pas besoin de mariner plus) en retournant de temps en temps la viande afin qu'elle prenne bien le goût. La marinade sert à aromatiser la viande et à l'attendrir.
Au moment de cuire la viande :
Bien égoutter les morceaux de biche (en enlevant les légumes et restes d'épices de la marinade). Faire dorer les morceaux de biche dans une poêle avec un peu d'huile.
Remettre les morceaux de biche dans une casserole (la même que celle dans laquelle la viande a mariné) avec la marinade. Saler.
Faire cuire à feu doux pendant 3 heures. En fin de cuisson, ajouter le pot de gelée et la crème.
Bon appétit!
