Civet de bison au whisky
Ingrédients:
vin rouge
tomates
oignons
whisky
farine
cumin en poudre
piment
poivre
sel
bison
bouquet garni
ail
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 pôele
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Dans un plat : mélanger le vin rouge, 3 oignons, le bouquet garni et le bourbon. Assaisonner et plonger les morceaux de bison dans la marinade. Réserver au réfrigérateur pendant 24 h, en pensant à remuer de temps en temps.
Égoutter la viande et filtrer la marinade.
Faire revenir les morceaux de viande dans une cocotte, avec l'ail, les oignons restants et les tomates. Ajouter la farine, la marinade, le piment et le cumin.
Laisser mijoter pendant 2 h 30 min à feu doux. Assaisonner.
C'est prêt !
