Civet de sanglier (sans marinade, ni vin)
Ingrédients:
farine
carotte
lardons
oignon
sel
poivre
thym
clous de girofle
persil
cognac
sanglier
bière brune
ail
laurier
raisins secs
sirop
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faire rissoler légèrement l'oignon haché dans un peu d'huile, ajouter les lardon quelques minutes, puis les morceaux de civet, sel, poivre, ail, persil, thym, laurier (ou un bouquet garni) girofle. Faire revenir le tout.
Saupoudrer de farine et mélanger, mouillez avec la bière et laisser mijoter à petit feu 1h à 1h30, pendant ce temps, faire tremper les raisins dans un peu d'eau et ajouter 3 cuillères à soupe de cognac, il faut que les raisins soient recouverts.
Après 1h de cuisson, ajouter les raisins et leur jus et poursuivre la cuisson encore 1h, ajouter enfin le sirop et épaissir si nécessaire. Il faut que la cuisson dure entre 2h30 et 3h en tout, moi personnellement je le prépare la veille ou le matin pendant 2h, puis 1 bonne heure avant de servir.
