Civet de marcassin nature
Ingrédients:
farine
margarine
poivre vert
marcassin
fond
grains de genévrier
feuille de laurier
thym
poivre
crème fraîche
maïzena
ciboulette
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer le civet : enlever les parties grasses.
Fondre la graisse dans une cocotte puis rissoler légèrement les morceaux de civet.
Parsemer de farine, remuer convenablement. Ajouter 1 dl de fond de gibier, puis incorporer les diverses épices (laurier, poivre, thym...). Couvrir et laisser cuire au moins 2 h.
En fin de cuisson, ajouter la crème fraîche et -si nécessaire- la maïzena.
