Civet de joues de lotte à la bretonne
Ingrédients:
sel
poivre
farine
vin rouge
lardons fumés
joue de lotte
échalotes
ail
concentré de tomates
Ustensiles:
1 couteau
Étapes:
Plongez les joues de lotte dans 2 litres d'eau bouillante. Laissez frémir 10 minutes. Retirez les joues de lotte et laissez refroidir.
A l'aide d'un couteau ôtez la pellicule grise apparue sur le dessus de joues. Réservez
Faites revenir les lardons, échalotes et ail et laissez cuire à feux doux pendant 5 minutes.
Poussez le feux sous les lardons et ajoutez le verre de vin, un verre d'eau tiède et la cuillère à café de concentré de tomate, poivrez et salé légèrement.
Laissez prendre un premier bouillon, flambez les joues de lotte au cognac (ou autre) et ajoutez les au bouillon. Laissez mijoter encore 10 minutes et servez accompagné de pommes de terre en bleu de chauffe.
