Civet de sanglier facile
Ingrédients:
thym
feuilles de laurier
piment de Cayenne
oignons
sanglier
bourgogne
farine
lardons fumés
carottes
sel
poivre
cube de bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un grand saladier, mettre le sanglier, les oignons coupés, le thym, le laurier le piment de Cayenne et le vin.
Bien mélanger le tout, couvrir et laisser mariner 2 jours dans le frigo.
Cuisson : Égoutter la viande et les oignons, réserver la marinade. Dans une cocotte mettre de l'huile d'olive et faire revenir les morceaux de viande.
Retirer les morceaux de viande, remettre un peu d'huile d'olive et faire revenir les oignons.
Ajouter les carottes.
Ajouter la viande aux oignons, saler, poivrer et ajouter la marinade.
Précuire les lardons dans une poêle pour les dégraisser.
Égoutter les lardons les ajouter au civet.
Diluer le cube de bouillon dans 50 cl d'eau chaud que l'on ajoute également au civet.
Cuire doucement à couvert pendant 1H30.
Mettre la farine dans un saladier, verser un peu d'eau tiède bien mélanger pour ne pas avoir de grumeaux.
Allonger avec le jus de cuisson et verser dans le civet.
Bien mélanger et laisser cuire encore 30 min à feu doux.
