Clafoutis à la mirabelle
Ingrédients:
beurre
sucre
farine
mirabelle
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four à 210°C (thermostat 7).
Dénoyauter les mirabelles et les disposer dans un moule beurré.
Mélanger la farine avec les oeufs, le beurre, le sucre et le lait.
Recouvrir les mirabelles de ce mélange et enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Baisser le four à 150°C (thermostat 5) et poursuivre la cuisson durant 30 minutes.
