Clafoutis aux poires sans gluten
Ingrédients:
huile de tournesol
farine de riz
amandes en poudre
rapadura
oeufs
lait d'amande
poires
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Spatule
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les poires et les couper en tranches d'un centimètre d'épaisseur. Réserver.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Fouetter les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange soit bien mousseux. Ajouter la farine et la poudre d'amandes et bien mélanger avant d'incorporer le lait d'amandes.
Incorporer délicatement les tranches de poire.
Verser dans un moule à manqué bien huilé et glisser au four pour 35 min.
