Clafoutis grand-mère aux cerises
Ingrédients:
sucre glace
sel
sucre en poudre
farine
beurre
cerises
oeufs
lait
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Moule à tarte
1 dénoyauteur
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7). Lavez rapidement les cerises sous un filet d'eau fraîche, équeutez-les et égouttez-les. Personnellement j'enlève les noyaux, mais la recette traditionnelle veut qu'on les laisse, donc c'est à vous de voir si vous les laissez ou pas... Faites fondre les 40 g de beurre dans une petite casserole à fond épais. Mélangez dans un grand bol la farine, le sucre, le sel et le sucre vanillé. Incorporez les oeufs peu à peu puis le lait petit à petit en continuant de mélanger. Ajoutez le beurre fondu.
Beurrez grassement le plat, rangez les cerises puis versez la pâte à clafoutis. Mettez au four pendant 10 mn à 210°C puis baissez à 180°C et cuisez encore 20 mn.
Servez le clafoutis froid ou tiède, saupoudré de sucre glace.
