Clafoutis abricots & nougat par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
abricots
oeufs
sucre blond
fécule de maïs
boisson aux amandes
nougat
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 passoire
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th.6-).
Coupez les abricots en deux et dénoyautez-les.
Battez les œufs avec le sucre. Ajoutez la fécule de maïs au travers d’une passoire fine.
Mélangez bien, puis délayez en versant progressivement le lait d’amande.
Beurrez et sucrez un grand moule à gratin et disposez les abricots, face bombée vers le haut. Versez l’appareil au lait d’amande. Coupez des cubes de nougats et répartissez-les sur le clafoutis.
Enfournez 40 minutes. Surveillez la cuisson. Dégustez tiède, ou très frais.
