clafoutis aux abricots et aux amandes
Ingrédients:
sucre
farine
abricot
amandes
arôme amande amère
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°, thermostat 6.
Dans un saladier mélangez la farine, le sucre et une pincée de sel. Creusez un trou au milieu, cassez-y les oeufs. Mélangez en partant du centre, incorporez peu à peu la farine qui tombe des parois. Ajoutez l'arôme et la poudre d'amandes, délayez avec le lait.
Beurrez un moule à bord assez haut (23-24cm). Posez les abricots face bombée en haut. Versez la pâte et enfournez pour 26 minutes.
