Clafoutis aux brugnons et amandes
Ingrédients:
sucre
farine
levure
brugnon
sucre vanillé
oeufs
lait
amandes effilées
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les brugnons en quartiers.
Mélangez la farine avec la levure, le sucre, et le sucre vanillé.
Ajoutez les œufs, mélangez bien et incorporez ensuite les amandes effilées et le lait.
Beurrez un moule et déposez les brugnons en tranches dans le fond.
Versez ensuite la préparation sur les fruits.
Faites cuire à four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant environ 35 à 40 min, le dessus doit être doré.
A la sortie du four, saupoudrez le clafoutis de sucre roux et dégustez.
