clafoutis aux abricots
Ingrédients:
sel
sucre
farine
beurre
abricot
oeufs
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites fondre à feu doux le beurre et laissez refroidir.
Pendant ce temps cassez 4 oeufs avec une pincée de sel et battez en omelette. Ajoutez le sucre en poudre et mélangez jusqu'à ce que ça blanchisse.
Ajoutez la farine progressivement tout en mélangeant.
Ajouter peu à peu le beurre fondu et le lait. La pâte doit être lisse et sans grumeaux.
Graissez un plat à gratin et préchauffer votre four à 220°C (thermostat 6-7).
Lavez vos abricots, coupez-les en deux et enlevez le noyau.
Disposez vos moitiés d'abricots dans le plat, face bombée vers le haut. Versez par-dessus la précédente préparation.
Faites cuire pendant 45 min, et dégustez froid ou encore tiède (c'est encore meilleur !)
