Clafoutis myrtilles-framboises
Ingrédients:
beurre
sel
crème fraîche
farine
sucre
oeufs
lait
framboises
myrtilles
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien mélanger le sucre et les oeufs, le mélange doit blanchir.
Ajouter la farine, mélanger à nouveau.
Ajouter le lait, la crème et une pincée de sel.
Beurrer un moule peu profond. Laver les fruits si nécessaire puis les verser dans le moule.
Ajouter la pâte et préchauffer le four à 180°.
Enfourner le clafoutis et laisser cuire 45 min au moins. Selon le jus rendu par les fruits, la cuisson peut être plus longue. Vérifier que la pâte soit dorée et non liquide.
