Clafoutis de raisins
Ingrédients:
beurre
levure chimique
sel
sucre en poudre
farine
raisin noir
oeufs
marc
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Lavez les raisins et égrènez-les. Faites les sécher.
Dans une terrine, mélangez la farine, le sucre, le sel et la levure.
Séparez les blancs des jaunes d'oeufs.
Faites une fontaine, mettez-y les jaunes puis ajoutez le beurre fondu et le marc.
Ajoutez le lait: la pâte doit avoir la consistance d'une pâte à crêpe épaisse.
Battez les blancs d'oeufs en neige et ajoutez-les à la pâte.
Versez la pâte dans un plat en terre largement beurré, d'environ 24 cm de diamètre.
Répartissez les raisins sur le dessus; ils s'enfoncent d'eux-mêmes dans la pâte.
Faites cuire au four à thermostat 6 (190°C).
