Clams au caviar végétal
Ingrédients:
clams
citronnelle
ail
algue séchée
sauce nuoc mam
cacahuètes
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 plat
Étapes:
Nettoyer les clams à l'eau.
Couper les bâtons de citronnelle en 3 (en bâtonnets de 5 cm).
Ôter la peau de l'ail et couper l'ail en tranches.
Mettre les clams, l'ail et la citronnelle dans une casserole et ajouter 2 cuillères à soupe d'eau. Mettre à chauffer jusqu'à ce que les clams s'ouvrent (3 à 4 minutes).
Ecraser les cacahuètes en petits morceaux et les mélanger à la sauce nuoc mam.
Mettre les clams dans un plat et les arroser de jus de citron. Préparer les algues Caviar en les réhydratant.
Disposer les algues au-dessus de clams. Puis déguster les clams et les algues en les trempant dans la sauce nuoc.
