Cloche de Pâques
Ingrédients:
chocolat pâtissier
sucre semoule
beurre
vanille
biscuit roses de Reims
jaunes d'oeuf
lait
Ustensiles:
1 saladier
1 planche à découper
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Sortir le beurre du réfrigérateur quelques heures à l'avance pour le faire ramollir.
Le travailler à l'aide de la cuillère de bois jusqu'à ce qu'il devienne crémeux.
Ajouter le sucre peu à peu en tournant vigoureusement, puis les jaunes d'oeufs, le lait et la vanille. Le mélange doit être très onctueux.
Emietter les biscuits à la main sur une planche, puis les réduire en poudre fine à l'aide d'un rouleau à pâtisserie.
Ajouter cette poudre de biscuits à la crème au beurre déjà préparée et bien mélanger.
Tasser ce mélange dans la cloche. Mettre au frais deux ou trois heures au moins avant de le servir.
