Cloche feuilletée de Pâques
Ingrédients:
pâte feuilletée
quatre-quarts
confiture d'abricot
kirsch
oeuf
farine
sucre
vanille
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à financiers
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 pinceau
1 Four
1 plat
Étapes:
Etalez la pâte feuilletée sur 5 mm d'épaisseur.
Posez cette pâte sur la tôle du four simplement humectée.
A l'aide d'un patron de papier, découpez la tarte en forme de cloche.
Dans les restes de pâte, découpez le battant,l'anneau et un long ruban de 1 cm de large qui servira de bordure.
Avec un pinceau mouillé, humectez le pourtour de la cloche, et posez délicatement la bordure tout autour en la faisant adhérer du bout des doigts.
Piquez très serré tout le fond de la tarte pour que la pâte feuilletée ne monte pas pendant la cuisson.
Dorez la bordure, l'anneau et le battant au jaune d'oeuf.
Dessinez des croisillons avec la pointe d'un couteau.
Faites cuire à four moyen.
Laissez refroidir.
Pendant ce temps, préparez la crème pâtissière avec les ingrédients pré-cités, puis étalez-la sur le fond de tarte.
Coupez les tranches d'ananas en six.
Rangez-les sur la crème en les faisant chevaucher les unes sur les autres.
Liquifiez la confiture d'abricots avec un peu de kirsch.
Etalez cette préparation au pinceau sur les morceaux d'ananas.
Présentez cette tarte sur un plat, sans oublier de placer l'anneau et le battant.
