Club sandwich poulet crudités
Ingrédients:
lard fumé
tomates
pain de mie
escalope de poulet
mayonnaise
salade
fromage
oeuf
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
1 planche à découper
1 Couvercle
1 presse agrume
1 piques en bois
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire dorer dans une poêle l’escalope de poulet dans un peu de beurre. Saler, poivrer. Une fois cuite, laisser-la refroidir et couper-la en petites tranches.
Cuire dans la poêle les tranches de lard, puis réserver. Couper les tomates en rondelles ainsi que l’oeuf dur.
Faire toaster au grille pain les 6 tranches de pain de mie, les tranches doivent être juste dorées. Une fois les toasts refroidis, les aligner sur une planche à découper.
A partir de ce point, doubler toutes les actions pour faire simultanément les 2 sandwichs.
Recouvrir 2 tranches de pain de mie de mayonnaise (sur une seule face). Sur la première des 2 tranches, répartir les morceaux de blanc de poulet préalablement coupés en petites tranches. Poser par dessus 2 rondelles de tomates.
Recouvrir de la seconde tranche de pain préalablement recouverte de mayonnaise. Poser sur celle-ci 2 ou 3 feuilles de salade ainsi que 4 rondelles d’oeuf dur et 2 tranches de lard.
Poser la tranche de fromage et recouvrir de la dernière tranche de pain. Presser le sandwich sans l’écraser.
Planter 4 piques en bois pour tout tenir, en évitant les diagonales du pain.
Avec un couteau à pain, couper le sandwich en 2 dans la diagonale du pain, puis dans l’autre diagonale afin d’obtenir 4 petits sandwichs en triangles.
Avec les piques en bois, réunir 2 petits sandwichs ensembles et les disposer dans une assiette.
Faire la même chose avec les 2 autres petits sandwichs.
