Club sandwich au thon
Ingrédients:
sel
poivre
pain de mie
thon
mayonnaise
oignon nouveau
concombre
câpres
wasabi
batavia
jus de citron
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 planche à découper
Étapes:
Faire griller le pain de mie.
Dans un bol, mettre ensemble le thon, l'oignon débité en petits cubes, la mayonnaise, la wasabi, les câpres et le jus de citron. Mélanger à la fourchette. Rectifier l'assaisonnement.
Découper la salade en fines lanières et l'arroser de jus de citron.
Dresser le sandwich en disposant une tranche de pain de mie, la préparation au thon, la salade, le concombre, la préparation au thon et une tranche de pain de mie.
