Clémentines confites
Ingrédients:
rhum
sucre
clémentine
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 Couvercle
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 lot de couverts
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Bien laver les fruits, leur enlever le pédoncule, les couper en deux.
Mettre les fruits, le sucre et le verre d'eau dans une cocotte. Bien mélanger. Porter à ébullition. A partir de l'ébullition, laisser mijoter 1/4 h. Eteindre le feu, couvrir et laisser refroidir jusqu'au lendemain.
Répéter l'opération sur les deux jours suivants.
Le quatrième jour, porter seulement à ébullition et après avoir éteint, ajouter le verre de rhum dans la préparation chaude, bien mélanger.
Verser dans les bocaux délicatement, s'assurer que tous les fruits sont couverts de jus et fermer une fois refroidis.
Conserver à l'abri de la lumière et au frais (cave par exemple, pas réfrigérateur).
Les clémentines confites peuvent être consommées dès trois mois, mais elles sont meilleures d'une année sur une autre.
