Cocktail Balade en Italie
Ingrédients:
feuille de laurier
thym
sirop de cerises
vermouth
bitter italien
prosecco
cerises
zeste d'orange
glaçons
Ustensiles:
1 verre à vin
1 dénoyauteur
Étapes:
3 jours avant, faire infuser le thym dans le vermouth (5 branches pour une bouteille) à température ambiante. Puis filtrer.
Directement dans un verre à vin rempli de glace, ajouter le sirop de cerise, le vermouth infusé au thym, le bitter puis compléter avec le Prosecco.
Mélanger délicatement ensemble et décorer du zeste d'orange, de la feuille de laurier et de la cerise.
