Cocktail "South Coast Leaf" par Ludovic Riou
Ingrédients:
figues
cognac
feuille de figuier
vinaigre
cognac
jus de citron
soda
sucre glace
figue
feuille de figuier
Ustensiles:
Étapes:
Pour commencer, préparer le cognac infusé : faire macérer le cognac avec les feuilles de figuier et les figues séchées, pendant au moins 4h.
Puis passer à la préparation du cocktail : mélanger le cognac, le vinaigre au Cidre de Miel, le jus de citron et la limonade.
Verser la boisson dans un verre et décorer avec quelques feuilles de figuier et des quartiers de figues sèches. Enfin, saupoudrer de sucre glace.
