Cocktail Mexicain à ma façon
Ingrédients:
téquila
goyave
jus d'ananas
jus de pomme
sucre vanillé
menthe
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Cuillère en bois
1 Ciseaux de cuisine
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les jus de goyave et d'ananas.
Ajouter la téquila et le jus de pomme.
Mélanger.
Ajouter le sucre vanillé et secouer jusqu'à ce que le sucre soit fondu.
Ciseler les feuilles de menthe et les incorporer au cocktail.
Réserver au frigo pendant 12 à 24 heures.
Attention, l'alcool de la téquila s'évanouit vite.
On ne le sent presque plus au bout de 48 heures, ne le préparer donc pas trop tôt.
Filtrer le mélange et servir bien frais.
