Cocktail façon juju
Ingrédients:
orange
jus d'orange
poire
jus d'abricot
sirop de sucre de canne
sirop
citron
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une bouteille d' 1 litre, verser 20 cl de jus d'orange, et faire de même pour le jus de poire et le jus d'abricot.
Ajouter 1 cuillère à soupe de sucre de canne; et pour finir, verser 2 cuillères à soupe de sirop de grenadine, de fraise ou de framboise.
Découper 1 rondelle de citron et 1 d'orange, et les disposer sur le bors de la bouteille ou dans la bouteille pour donner un peu plus de goût.
