Cocktail rhum-malibu : le Muyel
Ingrédients:
orange
rhum
malibu
cointreau
framboises
sirop de grenadine
citron
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Râpe
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une coupe ou une flute à champagne, voire un verre à whisky, déposer une framboise et un peu de sirop de grenadine.
Verser doucement sur les bords du verre le rhum blanc,le malibu ainsi que le cointreau.
Compléter avec le jus d'orange et le trait de citron.
Note :
Si vous avez le temps vous pouvez commencer par glacer les verres en trempant les bords dans un sirop puis dans du sucre ou de la noix de coco râpée.
Vous pouvez aussi laisser les verres dans le congélateur avant de faire le cocktail pour leur donner un effet givré.
