Cocktail de pastèque à la vodka
Ingrédients:
sucre de canne
pastèque
vodka
feuille de menthe
citrons verts
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 blender
1 Couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
Coupez la pastèque en deux et retirez la chair à l'aide d'une cuillère ou d'un couteau. Enlevez les pépins et découpez la chair en gros morceaux. Pressez les citrons verts.
Placez les morceaux de pastèque dans un blender et mixez jusqu'à obtenir une purée lisse. Pour une texture plus lisse, filtrez la purée de pastèque à l'aide d'une passoire pour enlever la pulpe.
Dans un grand pichet, combinez la purée de pastèque, la vodka, le jus de citron et le sucre. Remuez bien jusqu'à ce que le mélange soit homogène et que le sucre soit dissous.
Remplissez des verres de glaçons. Versez le mélange de pastèque et vodka, ajoutez des feuilles de menthe.
