Cocktail Pink Miami (sans alcool)
Ingrédients:
fraises
jus d'ananas
sirop de fraises
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Commencez par laver et équeuter les fraises. Placez-les dans un mixeur afin d'obtenir une purée de fraises.
Ajoutez le jus d'ananas, mixez pour mélanger le tout.
Votre cocktail devrait maintenant avoir une jolie couleur rosée et une belle mousse devrait la recouvrir.
Enfin, versez dans un joli verre. Ajoutez un trait de sirop de fraises pour finir et une paille !
Vous pouvez également ajouter un glaçon qui normalement restera bloqué sur la mousse !
