Cocktail litchi, gingembre et champagne
Ingrédients:
gingembre confit
fraises
liqueur de litchi
litchi au sirop
litchi
champagne
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Grands récipient
1 piques en bois
Étapes:
La veille, verser dans un grand récipient la liqueur de litcho, le jus des deux boîtes de litchis, les deux boîtes de boisson aux litchis et le gingembre. Réfrigérer.
Avant de servir, verser les deux bouteilles de champagne.
Pour soigner la préparation, sur les petites piques en bois, enfiler un litchi et une fraise. Disposer dans chaque flûte (ou chaque verre) avant de servir.
