Cocktail Tropicorne
Ingrédients:
banane
rhum blanc
jus d'orange
lait de coco
glace pilée
Ustensiles:
Étapes:
Mélanger le rhume blanc, le lait de coco, et le jus d'orange. Filtrer le mélange pour éliminer les dépôts solides de coco.
Mixer la banane avec un mixer plongeant, et introduire le mélange de rhum/coco/orange au fur et à mesure tout en continuant de mixer.
Mettre de la glace pilée au fond du verre et y verser la boisson. Décorer avec une rondelle d'orange par exemple ou des copeaux de noix de coco sur le dessus.
Servir frais. Bonne dégustation !
