Cocotte de mouton aux haricots secs
Ingrédients:
beurre
farine
oignons
poivre
sel
mouton
haricots secs
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 cocotte-minute
1 Couvercle
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire le tri parmi les haricots et jeter ceux qui sont trop abimés, puis les laver sous l'eau froide.
Les jeter ensuite dans un autocuiseur, puis les recouvrir d'eau froide.
Les faire cuire à couvert, 2 min à partir de la mise en rotation de la soupape.
Si vous n'avez pas dautocuiseur, trier les haricots secs, les laver sous l'eau froide, puis les recouvrir de 4 fois leur volume d'eau et les laisser tremper 6 à 8 h.
Une fois trempés, les égoutter, puis nettoyer l'autocuiseur.
Peler et émincer les oignons, puis les jeter avec la viande dans l'autocuiseur beurré bien chaud.
Les laisser colorer, puis les saupoudrer de farine et retourner les morceaux de viande.
Les arroser de 3 ou 4 verres d'eau, puis ajouter le bouquet garni avec l'ail pelé.
Saler, poivrer, puis laisser cuire 10 min à couvert dès la mise en rotation de la soupape.
Après 10 min de cuisson, incorporer les haricots secs, puis remettre 12 à 15 min à cuire à couvert dès mise en rotation de la soupape.
Dresser sur un plat et déguster.
