Cocos de Paimpol au beurre d'herbes
Ingrédients:
sel
poivre
aneth
coriandre
beurre tendre
coco de paimpol
ail
ciboulette
estragon
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les cocos de Paimpol dans l'eau bouillante non salée durant 40 minutes.
Écraser l'ail et l'incorporer au beurre mou ainsi que les herbes hachées. Saler, poivrer.
Une fois les cocos cuits, les égoutter et les mettre dans un saladier. Saler, poivrer puis ajouter le beurre aux herbes en parcelles. Mélanger délicatement jusqu'à ce que le beurre soit fondu et servir immédiatement.
