Cocotte de cuisses de canard au four avec pommes de terre
Ingrédients:
sel
thym
poivre
cuisses de canard
pomme de terre
ail
vin blanc
laurier
canard
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 Couvercle
1 pinceau
Étapes:
Dans une cocotte en fonte sur feu vif, placer les cuisses côté peau d'abord afin de récupérer la graisse (pas d'ajout de matières grasses nécessaire).
Les retourner afin de les colorer et ajouter l'ail en chemise écrasé sous la paume.
Ajouter thym, laurier, poivre, sel et un verre de vin blanc.
Enfourner la cocotte avec son couvercle dans le four préchauffé à 190°C.
Après 40 min ajouter les pommes de terre coupées en gros quartiers, les saler et laisser cuire encore 45 min.
Sortir du four, vérifier la cuisson, et placer les cuisses sur les pommes de terre côté peau vers le haut et passer 5 min sous le grill à puissance max.
Retourner les cuisses et faire dorer en surveillant.
