Cocos de Paimpol à la tomate et à l'estragon
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
coco de paimpol
huile d'olive
ail
estragon
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Plongez les cocos de Paimpol dans une grande casserole d'eau bouillante salée et cuire 20 minutes environ, ils doivent être tendres.
Peler les tomates, ôter les pépins et les couper en dés.
Faire fondre les tomates avec l'ail haché jusqu'à obtention d'une purée puis assaisonner de sel, de poivre et d'estragon haché.
Égoutter les haricots cocos, les mélanger à la sauce puis arroser de citron.
