Cocotte de faisan au chou
Ingrédients:
huile
faisan
chou
citron
crème liquide
paprika
genièvre
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
Étapes:
Coupez le chou en 4 et blanchissez-le à l'eau bouillante salée. Détaillez le faisan en 4, salez, poivrez puis faites dorer les morceaux dans l'huile chaude.
Sortez le faisan de la cocotte. Disposez le chou dans le fond de la cocotte, saupoudrez de paprika et de baies de genièvre, arrosez de citron et de crème fraîche. Posez le faisan dessus, couvrez et faites cuire 1 heure.
