Cocos de Paimpol au chorizo
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
oignons
coco de paimpol
ail
chorizo
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 casserole
Étapes:
Faire cuire les cocos à l'eau bouillante durant 45 minutes, saler l'eau à mi-cuisson.
Peler les tomates et les couper en dés.
Émincer les oignons et l'ail. Les faire fondre dans l'huile puis ajouter les tomates. Laisser cuire jusqu'à obtention d'une sauce épaisse puis ajouter les tranches de chorizo.
Laisser cuire 15 minutes.
Égoutter les cocos et les mettre dans la sauce.
Poursuivre la cuisson 5 minutes pour qu'ils s'imprègnent de la sauce et servir.
