Coco de Paimpol
Ingrédients:
tomate
oignon
coco de paimpol
bouillon
ail
échalote
saucisses
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire rissoler à l'huile d'olive les oignons, arroser avec 1/4 de litre de bouillon.
Faire bouillir et ajouter 4 ou 5 gousses d'ail et 2 échalotes, le tout épluchées et entières.
Ajouter la boîte de tomates et les cocos, saler peu mais poivrer.
Mettre les saucisses.
Ajouter de l'eau si nécessaire afin que le tout soit recouvert.
Laisser cuire pendant 20 mn en autocuiseur.
