Coeurs au citron vert et framboises
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre en poudre
sucre en poudre
oeufs
framboises
mascarpone
citrons verts
crème fraîche liquide
menthe
limoncello
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 Râpe
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la pâte : dans une jatte, mélangez le sucre, la farine et la levure. Ajoutez un à un les oeufs en les fouettant au batteur électrique. Pressez 4 citrons et incorporez le jus à la pâte.
Préchauffez le four sur 180°C (thermostat 6). A l'aide d'un pinceau, versez la pâte sur une plaque à pâtisserie anti-adhésive ou tapissée de papier sulfurisé huilée. Enfournez, laissez cuire 13 à 15 min, jusqu'à ce que le biscuit soit blond et ferme.
Laissez un peu tiédir le biscuit, puis décollez-le délicatement de la plaque ou du papier sulfurisé. Découpez la pâte en 6 triangles. Imbibez-les de limoncello et laissez-les refroidir complètement.
Rincez et séchez le citron restant. Râpez finement son zeste, puis pressez-le. Avec le batteur, montez la crème liquide froide en chantilly, jusqu'à ce qu'elle forme des pics entre les branches des fouets.
Dans une jatte, battez le mascarpone avec les 2 cuillères à soupe restantes de sucre, le jus et les zestes du citron, jusqu'à ce qu'il soit souple et crémeux. Ajoutez la crème Chantilly. Répartissez sur les biscuits.
Faites dégeler les framboises si nécessaire. Réservez-en environ 5 par biscuit et mettez le reste dans une passoire. Faites-en un coulis. Faites-le tomber en gouttes sur les triangles. Décorez avec les framboises réservées et d'un peu de menthe pour rajouter une petite touche de couleur.
