Coeurs d'artichaut à l'Espagnole
Ingrédients:
sel
poivre
jambon
coeur d'artichaut
ail
crème liquide
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Mixeur
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Couteau
Étapes:
Dans une casserole, faire revenir les coeurs d'artichaut. Hacher les gousses d'ail et les mettre dans la casserole. Recouvrir de crème liquide, saler, poivrer et laisser cuire 10 à 15 minutes.
Quand les coeurs sont cuits (ils se détachent), couper les tranches de jambon en lamelles et les mettre avec les artichauts. Mélanger et servir immédiatement.
