Coeurs de volailles flambés au cognac en persillade
Ingrédients:
beurre
persil
coeur de volaille
fond
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Couteau
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
- Découper le haut des coeurs de volailles (artères).
- Ouvrir les coeurs en deux dans le sens de la hauteur, en prenant soin de ne pas tailler complètement la chair (en crapaudine en quelque sorte), de façon à former deux moitiés de coeur attachées.
- Oter les filaments de sang coagulés avec la pointe d'un couteau d'office et bien nettoyer l'intérieur du coeur.
- Mettre à chauffer dans une sauteuse une noix de beurre et un filet d'huile d'olive (afin d'éviter que le beurre brûle) à feu fort.
- Verser les coeurs dans la sauteuse et remuer en tous sens, d'avant en arrière pour donner une cuisson homogène.
- Au bout d'environ 5 minutes (tout dépens si vous aimes les coeurs rosés ou à point), verser le cognac dans la sauteuse et flamber.
- Retirer la sauteuse du feu et verser la persillade confectionnée
- Servez immédiatement et évitez de vous mordre les doigts !!!
