Coeur en chocolat pour la saint valentin
Ingrédients:
sucre glace
crème liquide
arôme cerise
chocolat au lait
oeufs
chocolat blanc
chocolat de couverture
Ustensiles:
1 casserole
1 pinceau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 siphon
Étapes:
Préparation du coeur en chocolat : j'ai tempéré le chocolat. A l'aide d'un pinceau j'ai badigeonné de chocolat les parois de mon moule demi-coeur. J'ai laissé le chocolat refroidir pendant 5 minutes. Puis j'ai rempli entièrement le moule de chocolat. J'ai laissé reposer 2 ou 3 minutes. Puis j'ai versé l'excédent de chocolat dans la casserole. J'ai laissé le chocolat figer pendant 30 minutes à température ambiante. Faites la même chose pour un deuxième coeur. Si vous êtes dans l'urgence le laisser figer au frigo.
Pendant ce temps, je réalise ma mousse au chocolat au lait.
Préparation de la mousse chocolat au lait : séparez les blancs des jaunes. Faites fondre au bain marie le chocolat au lait. Laissez un peu tiédir hors du feu. Mettre les jaunes d'oeufs et bien mélanger. Le mélange doit être brillant. Montez les blancs en neige. Ajoutez délicatement les blancs au chocolat.
Démoulez votre coeur en chocolat. A l'intérieur déposez de la mousse au chocolat au lait. Laissez prendre pendant 3 heures au frigo.
Préparation du coeur au chocolat blanc : J'ai tout simplement fait fondre mon chocolat au bain-marie. J'ai versé ma préparation dans des moules coeur en silicone. Et j'ai laissé refroidir au frigo.
Préparation de la chantilly à la cerise : mélangez la crème liquide et le sucre glace. Ajoutez l'arôme de cerise. Et mettez dans le siphon.
Prendre votre coeur chocolat avec la mousse dedans. Déposez un peu de chantilly. Ajoutez des petits copeaux de chocolat. Déposer la deuxième coque de coeur en chocolat pour fermer. Vous pouvez selon votre envie déco, déposer un coeur chocolat blanc dessus.
