Coffee tonic
Ingrédients:
orange
tonic
café
glaçons
whisky
sirop de canne
Ustensiles:
1 tumbler
1 super verre doseur
1 Zesteurs
Étapes:
Préparer 5 cl de café bien serré et laisser refroidir complètement.
Dans un verre de type long drink, verser le tonic et ajouter les glaçons.
Verser le café lentement sur le verre pour obtenir un joli dégradé.
Prélever le zeste d'une orange, le déposer sur les glaçons et servir.
Pour une version alcoolisée, ajouter le whisky ou le gin en même temps que le tonic.
