Collier de boeuf aux mille et un parfums
Ingrédients:
orange
clous de girofle
sel
poivre
tomates
oignon
carottes
boeuf
navets
petits pois
fenouil
blanc de poireau
coulis de tomate
graines de coriandre
carvi
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 wok
1 Grands récipient
Étapes:
Faire saisir la viande dans un grand récipient (wok, cocotte...), puis ajouter l'oignon émincé.
Saler, poivrer, saupoudrer la viande du zeste et ajouter tous les autres légumes préalablement coupés en petits morceaux, puis le coulis de tomate, 20 cl d'eau et les condiments.
Vérifier l'assaisonnement.
Laisser cuire à feu très doux au moins 2 heures en vérifiant que la sauce ne réduit pas trop, sinon, ajouter un peu d'eau.
