Colombo de poulet (Antilles)
Ingrédients:
sel
poivre
persil
rhum
oignons
cuisses de poulet
ail
poudre à colombo
pommes de terre
citron
mélange 4 épices
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Faire mariner le poulet dans un récipient avec 1 oignon coupé en dé, le rhum, 1 cuillère de colombo, du quatre épice, du sel et du poivre et le jus de citron.
Ne pas y toucher durant 4 à 5 heures.
Faire doré le poulet dans une sauteuse. Puis le mettre de côté.
Dans la même sauteuse, faire revenir les oignons et les pommes de terre coupées en petits dés, ainsi que la gousse d'ail hachée.
Rajouter le poulet, le colombo, et le persil haché.
Couvrir d'eau et laisser mijoter 10 mn en recouvrant.
Au moment de servir, rectifier l'assaisonnement.
Servir de préférence avec du riz.
