Colombe pascale
Ingrédients:
sel
levure
sucre
beurre
farine
oeufs
amandes
écorces d'oranges confites
lait
sucre en grain
Ustensiles:
1 Couvercle
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre la levure avec un peu de lait tiède. Ajouter 250 g de farine. Travailler jusqu'à obtenir une pâte en boule. La recouvrir et laisser lever jusqu'à ce qu'elle double de volume.
Après repos, ajouter le reste de farine, 3 oeufs et 1 jaune, l'écorce d'orange, le beurre, le sucre fin et un peu de lait. Travailler la pâte et en faire une boule. Laisser reposer à nouveau dans un endroit tiède, jusqu'à ce qu'elle double de volume.
Retravailler ensuite la pâte 10 min, puis la façonner en forme de colombe.
La laisser monter pour la 3ème fois, en la couvrant d'un torchon enfariné.
Quand la colombe a bien gonflé, la recouvrir de l'oeuf battu, d'amandes effilées et de sucre en grain.
Mettre au four préchauffé à 190°C, puis après 10 min, baisser la temperature à 180°C, la recouvrir d'une feuille de papier sulfurisé et continuer la cuisson 20 min.
Laisser refroidir avant de servir.
