Colombo de veau
Ingrédients:
sel
poivre
persil
oignons
courgettes
carottes
sauté de veau
pommes de terre
huile d'olive
citron vert
poudre de colombo
bouquet garni
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler et émincer les oignons, les faire revenir dans une cocotte avec l'huile d'olive, ajouter la viande coupée en dés, faire dorer le tout.
Peler les carottes, les couper en rondelles, les rajouter à la viande, bien mélanger, ajouter les courgettes coupées en tronçons.
Ajouter la poudre de colombo, le persil, saler, poivrer, bien mélanger en continuant de faire dorer.
Mouiller avec 1/2 l d'eau, fermer la cocotte et faire mijoter 45 min environ.
Peler les pommes de terre et les couper également en tronçons. Les rajouter à la viande et remettre à mijoter environ 10 à 15 min.
