Colombo de porc
Ingrédients:
beurre
huile
persil
piment
oignons
courgettes
aubergines
porc
ail
citron vert
épices à colombo
bouquet garni
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 cocotte
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Découper le porc en morceaux. Eplucher les légumes, les laver, les égoutter. Peler et émincer les oignons. Couper les aubergines et les courgettes en rondelles. Peler les gousses d’ail. Laver le piment.
2) Faire dorer les cubes de viande avec l’huile et le beurre dans une cocotte.
Ajouter les oignons et l’ail. Remuer.
3) Ajouter les rondelles d’aubergines et les courgettes, et le bouquet garni.
Couvrir d’eau bouillante, jeter la poudre de colombo en remuant. Laisser cuire 1 h30 à feu doux. A mi-cuisson, mettre le piment entier ; le retirer en fin de cuisson.
4) Avant de servir, arroser avec le jus de citron vert. Bien remuer une dernière fois et servir.
Parsemer de persil haché.
Remarque : cette recette peut également être réalisée avec d’autres viandes, telles que le poulet...
