Colombo d'agneau
Ingrédients:
aubergine
oignon
persil
épaule d'agneau
citrons verts
ail
poudre à colombo
petit piment
tamarins
bouquet garni
christophine
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 Couvercle
1 économe
1 planche à découper
Étapes:
Découper l'agneau en cubes de 50 g environ ; les mettre dans une grande terrine avec le jus d'un citron vert, une pincée de sel, le piment et une gousse d'ail hachée ; saupoudrer l'ensemble avec un peu de poudre à colombo et laisser une heure au frais.
Dans une cocotte en fonte, mettre l'huile à chauffer fortement. Colorer les morceaux de viande, ajouter l'oignon haché, laisser suer, mouiller d'eau à hauteur, ajouter le reste d'ail, le bouquet garni, la poudre à colombo et les graines de tamarin ; saler et poivrer légèrement. Couvrir et laisser cuire 40 mn.
Eplucher la christophine, enlever le coeur puis la couper en dés. Découper également l'aubergine en dés sans l'éplucher. Ajouter ces légumes à la viande.
La viande doit être cuite et les légumes doivent être fondants sans être en bouillie.
Arroser le tout de jus de citron et parsemer de persil haché.
BON APPÉTIT !!!!
