Colombo de poulet
Ingrédients:
vinaigre
coriandre
échalote
ail
épices à colombo
oignon
aubergine
courgette
thym
persil
piment de Cayenne
poivre
sel
cuisses de poulet
ail
pommes de terre
épices à colombo
jus de citron
lait de coco
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 cuillère à soupe
Étapes:
Préparer la marinade avec une échalote, 4 gousses d'ail écrasées, 1 cuillère à soupe de vinaigre, 1 tasse d'eau, 1 cuillère à café de coriandre et 1 cuillère à soupe de Colombo.
La verser sur le poulet préalablement salé et poivré et laisser toute une nuit au réfrigérateur.
Dans une grande cocotte, faites revenir l'oignon émincé avec une gousse d'ail écrasée.
Ajouter le poulet le faire dorer sur toutes ses faces en ajoutant peu à peu le jus de macération.
Ajouter les pommes de terre, les aubergines et les courgettes coupées en gros cubes, le jus de citron, les herbes et le piment de Cayenne. Laisser cuire 15 minutes à couvert.
Incorporer le Colombo et bien mélanger. Laisser mijoter encore 15 min, toujours à couvert.
Verser le lait de coco et laisser cuire encore 5 minutes non couvert à feu moyen.
Rectifier l'assaisonnement et servir bien chaud avec du riz.
