Colombo de poulet guadeloupéen
Ingrédients:
sel
poivre
curry
oignons
escalopes de poulet
lait de coco
poudre de colombo
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les escalopes en dés de 3 cm de côté environ, et les oignons en lamelles.
Dans une grande poêle, faites revenir poulet et oignons ensemble, dans de l’huile d’olive, à feu assez doux. Après quelques minutes, ajoutez la moitié du lait de coco et 2 cuillerées à café d’épices colombo.
Salez, poivrez, et continuez de faire mijoter jusqu’à complète cuisson du poulet. Pendant ce temps, n’hésitez pas à goûter votre préparation pour y ajouter du lait de coco ou des épices colombo.
A vrai dire, il n’y à pas de proportions exactes : préparez votre colombo en toute subjectivité ! Par contre, plus il y a de sauce, mieux c’est : elle se mélange ensuite au riz avec délice.
Servir avec du riz bien fermé agrémenté d'une noix de beurre.
