Colombo de crevettes
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
poivrons
crevette rose
tomates pelées
huile d'olive
épices à colombo
bouillon de poule
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 wok
1 Couvercle
Étapes:
Dans un wok (ou une poêle un peu profonde) faire revenir dans l'huile quelques minutes les oignons émincés sans les laisser brûler.
Y rajouter les poivrons lavés, épépinés et coupés en petits morceaux ou lanières.
Pendant ce temps, décortiquer toutes les crevettes (c'est le plus long, embauchez du monde !).
Juste avant de mettre les crevettes, incorporer l'ail haché dans la poêle.
Et ensuite les crevettes décortiquées, le contenu de la petite boîte de tomates en morceaux, du sel, du poivre, le colombo en poudre, le bouillon-cube et 2 verres d'eau environ.
Laissez mijoter avec un couvercle quelques minutes en goûtant pour rectifier l'assaisonnement (rajouter colombo, sel...au besoin).
Servir avec un riz basmati ou thaï.
