Colombo de pommes de terre et choux fleur
Ingrédients:
huile
sel
poivre
persil
oignon
pomme de terre
chou-fleur
ail
échalote
ciboulette
poudre à colombo
olives vertes
Ustensiles:
1 bol
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Délayez la poudre à colombo dans un bol d'eau.
Épluchez vos pommes de terre et coupez-les en assez gros morceaux.
Dans une sauteuse, mettre les pommes de terre et le choux fleur. Allumez le feu et versez aussitôt le colombo délayé et l'huile au roucou.
Ajoutez le persil, la ciboulette, l'échalote et l'oignon finement coupés.
Coupez la gousse d'ail en tout petits morceaux et avant de l'insérer à la cuisson, écrasez-le avec une cuillère en bois.
Ajoutez les olives vertes et laissez mijoter jusqu'à ce que les pommes de terre et le choux fleur soient fondants.
Veillez à ce qu'il reste toujours de l'eau dans la sauteuse; salez et poivrez à votre guise.
