Colombo de poulet au Cookeo
Ingrédients:
aubergine
courgette
oignon
thym
persil
piment de Cayenne
huile
filets de poulet
pommes de terre
ail
épices à colombo
jus de citron
lait de coco
sel et poivre
vinaigre
coriandre
échalote
ail
épices à colombo
Ustensiles:
1 Couteau
1 Plat à gratin
1 planche à découper
1 Cookeo
1 plat
Étapes:
Préparez la marinade la veille : pelez l’échalote et la gousse d’ail. Émincez au couteau, puis déposez-les dans un plat à gratin. Ajoutez le vinaigre, la coriandre et les épices à colombo. Déposez les filets de poulet, coupés en morceaux, dans ce mélange, enrobez et faites mariner toute une nuit.
Pelez et émincez l’oignon au couteau sur une planche. Rincez la courgette et l’aubergine. Épluchez les pommes de terre. Coupez les légumes en gros dés au couteau.
Faites dorer l’oignon et le poulet dans de l’huile avec le jus de citron, ainsi que la gousse d’ail pelée et écrasée dans votre Cookeo sur le mode « dorer » / le temps du préchauffage en remuant. Versez également la marinade.
Ajoutez les pommes de terre, l’aubergine, la courgette, les herbes, le piment et les épices à colombo. Versez 3 c. à soupe d’eau, salez, poivrez et lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 18 min.
Versez le lait de coco, mélangez un peu et servez bien chaud. Accompagnez de riz.
