Colombo de porcs antillais
Ingrédients:
oignons
huile
gingembre
poivre
sel
épaule
ail
épices à colombo
tomates pelées
lait de coco
Ustensiles:
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Couvercle
Étapes:
Mettre la viande à revenir dans une cocotte en fonte avec de l'huile.
Dès que les morceaux sont colorés y rajouter les oignons émincés en rondelles.
Dès que les oignons ont jauni, rajouter le gingembre émincé ainsi que l'ail (réduit en purée).
Mélanger.
Rajouter les tomates ainsi que le jus des tomates (couper les tomates en petit morceaux)
Attendre que le tout rougisse.
Rajouter 4 cuillères à soupe d'épice à Colombo ou davantage selon goût.
Mélanger jusqu'à obtenir une coloration orange.
Rajouter le lait de coco de façon à recouvrir les morceaux de porc.
Laisser mijoter une heure couvercle semi-recouvert sur feux doux.
Servir de préférence avec du riz blanc ou thaï.
