Colombo de poulet antillais
Ingrédients:
sel
poivre
piment
thym
aubergine
clous de girofle
persil
oignons
vinaigre
huile
blanc de poulet
ail
poudre de colombo
ciboule
pommes de terre
citron vert
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Réfrigérateur
Étapes:
Arroser les cubes de poulet de 2 cuillères à soupe d'huile et du vinaigre.
Ajouter l'ail écrasé, 1 oignon haché et 1 cuillère à soupe de colombo. Saler, poivrer.
Laisser mariner 20 min au réfrigérateur.
Dans une cocotte, faire chauffer 1 cuillère à soupe d'huile. Mettre à dorer les cubes de poulet préalablement égouttés.
Ajouter la ciboule, le persil et l'oignon hachés puis les clous de girofle.
Mélanger et faire revenir à feu doux 10 min jusqu'à ce que la viande rende son eau.
Ajouter les légumes, le thym et le piment.
Mouiller d'eau additionnée du reste de colombo jusqu'à hauteur des ingrédients.
Couvrir et laisser mijoter 20 min. Arroser avec le jus de citron, mélanger.
