Comment cuire des escargots ?
Ingrédients:
beurre
persil
oignon
escargots
ail
herbes de Provence
pastis
fumet
Ustensiles:
1 Couteau
1 Couvercle
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
1) Ramasser les escargots dans la nature : choisir un jour ou il n’y a pas plu depuis longtemps et qu’une averse vient avoir lieu; lieux privilégiés : les fossés et les grandes herbes.
2) Les mettre à jeuner pour vider les intestins pendant 3 jours.
3) Les rincer sous l’eau froide, pour enlever des débris ou excréments sur les escargots et leurs coquilles.
4) Les faire bouillir 20 min dans l’eau déjà chaude.
5) Les retirer, les égoutter, puis les rincer.
6) Retirer les escargots de leur coquilles à l’aide d’un pique (réserver les coquilles pour la suite).
7) Couper l’intestin vide à l’aide d’un ciseau, ou avec les mains. (garder la limace et la corolle du dessus, l’intestin commence a partir du morceaux de boyaux noir).
8) Gratter avec votre ongle sous un filet d’eau clair, la partie restante. (la limace), afin d’enlever la bave qui pourrait si trouver encore !
9) Puis, faire bouillir de l’eau pour faire un bouillon de cuisson, avec du thym, laurier, oignons et 1 cuillère à café de fumet de poisson.
Une fois que l’eau bout, mettre les escargots à cuire 1 h 20.
Si possible, laisser refroidir dans l’eau de cuisson; les égoutter.
A partir de là, toutes les recette sont possibles, ou mettre en conserves, ou voir la suite de la recette !
La préparation du beurre d’escargots (pour environ 40 escargots de bourgogne) :
- 250 g de beurre ramolli
- 1 bonne poignée de persil frais + 3 gousses d’ail hachés
- 1 cuillère à soupe de pastis
- sel et poivre
Malaxer tous ces ingrédients, c'est prêt !
Disposer une noisette de beurre persillé au fond de la coquille, introduire l’escargot dans sa coquille et recouvrir de beurre persillé.
On peut les congeler sans risques, ou les manger le lendemain.
Pour les faire cuire, les mettre dans un plat, de façon à ce qu’ils soient calés pour ne pas bouger et l’ouverture en haut; de façon à ce que le beurre ne puisse pas trop s’échapper de la coquille une fois chaud et liquide.
Allumer le four sur la position salamandre grill du haut, les faire chauffer jusqu’a ce que le beurre soit un peu grillé.
