comment conserver les truffes ?
Ingrédients:
truffe
Ustensiles:
Étapes:
* Pour quelques jours : - dans le réfrigérateur, dans un bocal en verre avec un morceau de papier absorbant pour éviter la moisissure. * Pour quelques jours également : - dans le réfrigérateur, dans un bocal en verre avec des oeufs (entiers, avec la coquille !), ce qui permettra de faire une omelette aux truffes, sans truffe si on veut les garder pour une autre préparation, ou avec quelques morceaux de truffes, c'est bien meilleur...). * Pour quelques jours également : - dans le frigo, après les avoir coupées en lamelles, et recouvert avec de la "bonne" huile d'olive de préférence. * Pour une durée plus longue de conservation, je conseille de les mettre dans un bocal en verre au congélateur. Je pense que ces méthodes peuvent s'appliquer pour les champignons également. En ce qui concerne le congélateur, j'ai déjà mis des champignons crus dans des sachets plastiques, sans aucun problème pour les faire cuire plus tard. Pour les champignons, on peut également les couper en morceaux et les enfiler sur une ficelle -genre ficelle à poulet- puis les faire sécher en les suspendant dans un endroit sec. Au bout de quelques temps, on peut les récupérer et les ranger dans une boîte.
