Compote pomme-poire facile au Thermomix
Ingrédients:
miel
pomme
poire
gousse de vanille
jus de citron
Ustensiles:
1 Thermomix
1 couteau
1 bol
Étapes:
Pelez les pommes et les poires avant d’en retirer les cœurs avec les pépins. Découpez-les en cubes grossiers et mettez-les dans le bol du Thermomix. Arrosez de jus de citron et de miel.
Coupez la demi-gousse de vanille en deux dans la longueur et récupérez-en la pulpe avec la pointe du couteau. Ajoutez cette pulpe dans le bol du Thermomix.
Lancez la cuisson au Thermomix à 95 °C durant 9 minutes et en vitesse 3. Mélangez ensuite 30 secondes en vitesse 8.
Transférez la compote dans un récipient hermétique et mettez au frais pendant au moins une heure avant de déguster.
