Compote de poires au goût d'amande
Ingrédients:
extrait d'amande amère
poires
sucre vanillé
amandes en poudre
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Micro-ondes
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et couper les poires en petits cubes.
Les mettre dans un récipient adapté à la cuisson au micro-ondes.
Ajouter le sachet de sucre vanillé, la poudre d'amandes, et l'extrait d'amandes; bien mélanger, et couvrir.
Faire chauffer au micro-ondes pendant 7 à 8 min, puissance maxi (la durée peut varier en fonction de la puissance de votre micro-ondes et de la variété des poires, plus ou moins fermes).
Servir frais!
