Compotée d'oignons rouges
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
vin rouge
vinaigre de xérès
sel
poivre
oignon rouge
grenadine
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Émincer les oignons.
Faire fondre le beurre à feu doux avec les oignons.
Bien mélanger, ajouter le sucre, une pincée de sel et de poivre.
Laisser cuire à feu doux 30 min à couvert en remuant régulièrement.
Au bout de ce temps, ajouter le vin, le vinaigre et le sirop (ou la liqueur).
Poursuivre la cuisson à feu doux à découvert jusqu'à évaporation du liquide.
Vérifier la consistance de la préparation, si vous trouvez qu'il y a trop de liquide, continuer la cuisson toujours à découvert.
Cette compotée d'oignon se conserve très bien au congélateur, elle peut accompagner une pièce de bœuf ou du foie gras.
Vous pouvez également servir sur des petits toasts de baguette ficelle recouvert d'un œuf de caille (cuit à la poêle) et ajouter une pincée de poivre et de fleur de sel.
