Compotée de clémentines
Ingrédients:
beurre
sucre
clémentine
cannelle
muscat
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
°Epluchez vos clémentines et coupez les quartiers en deux horizontalement. Enlevez les pépins.
°Dans une casserole, à feu doux, mettez le beurre et y ajouter par la suite vos clémentines en morceaux.
°Aprés les avoir faîtes revenir quelques instants rajouter de l'eau jusqu'à ce qu'elles soient recouvertes et y rajoutez le sucre ainsi que la cannelle.
°Laissez cuire à feux doux en remuant réguliérement jusqu'à ce que l'eau ait totallement ou presque disparu et que le clémentines soient réduites en purée.
°Ajoutez le muscat et le tour est joué!
