Compote de melon aux épices
Ingrédients:
poivre
vanille
clous de girofle
sucre en poudre
melons
citron
menthe
verveine
cannelle
Ustensiles:
1 Zesteurs
1 sauteuse
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Prélevez des filaments de zeste de citron avec un zesteur. Ebouillantez-les 30 secondes, égouttez-les. Pressez le citron.
Dans une sauteuse, faites bouillir 1/2 litre d’eau 3 mn avec le sucre. Ajoutez la vanille fendue en deux et grattée, la cannelle, les clous de girofle et du poivre, le jus et les zestes de citron, puis faites bouillir pendant 2 min.
Epluchez les melons, coupez-les en cubes. Ajoutez-les dans le sirop frémissant. Pochez-les 5 min environ. Laissez refroidir et placez 1 h au réfrigérateur.
Répartissez dans les coupes. Décorez avec les plumets de menthe et servez.
