Conchiglioni farcis à la ricotta, jambon et tomates séchées
Ingrédients:
Jambon à la Broche LE BON PARIS® HERTA®
conchiglioni
tomate séchée
ricotta
thym
citron
huile d'olive
Parmesan
sel et poivre
Ustensiles:
1 casseroles
1 planche
1 couteau
1 saladiers
1 poche à douille
1 cuillère à soupe
1 plat à gratin
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C en mode convection naturelle/chaleur statique haut et bas.
Faites cuire les Conchiglioni le temps requis dans une grande casserole d’eau bouillante.
Pendant que les pâtes cuisent, émincez finement les tomates séchées et les tranches de jambon.
Mélangez avec la ricotta, rajoutez le thym et le jus de citron.
Déposez le tout dans une poche à douille (si vous n’en avez pas, une cuillère à soupe peut faire l’affaire).
Égouttez les pâtes et farcissez-les.
Salez, poivrez, déposez un filet d’huile d’olive.
Râpez le Parmesan frais et enfournez quelques minutes, pour faire fondre le Parmesan.
