Conchiglioni farcis au saumon fumé
Ingrédients:
oignon
carotte
poivre
sel
coriandre
cumin
poivron
conchiglioni
échalote
jaune d'oeuf
saumon fumé
champignons de Paris
Parmesan
cube de bouillon
crème liquide
vin blanc
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire cuire les conchiglioni puis les laisser refroidir
Faire revenir l'oignon, la carotte et le poivron émincés dans un peu d'huile d'olive. Laisser suer.
Saler, poivrer, ajouter la coriandre moulue et le cumin puis ajouter un verre de vin blanc et 2 verres d'eau. Laisser cuire jusqu'à évaporation.
Retirer du feu et laisser refroidir.
Découper le saumon fumé puis l'ajouter dans la préparation refroidie. Ajouter le jaune d'oeuf et mélanger jusqu'à l'obtention d'une farce.
Farcir les conchiglioni.
Pour la sauce :
Faire revenir l'ail et l’échalote dans un filet d'huile d'olive. Ajouter les champignons de Paris puis un peu de vin blanc. Écraser le cube de bouillon et l'ajouter à la préparation. Ajouter la crème liquide puis le parmesan.
Saler (peu) et poivrer.
Laisser réduire.
NB : Pour le goût, vous pouvez ajouter une goutte de jus de citron.
Dans un plat allant au jour, mettre un fond de sauce et ajouter un verre d'eau (ou de vin blanc) puis disposez les conchiglioni.
Mettre au four pendant 20 minutes.
NB : Vous pouvez ajouter du fromage sur les pâtes (mozzarella et parmesan, mimolette et gruyère...) et faire gratiner.
Servir dans une assiette et disposer la sauce sur ou à côté des conchiglioni.
Déguster.
