Conchiglionis farcis aux épinards et au mizithra
Ingrédients:
tomates
beurre
poivre
sel
conchiglioni
épinards
mizithra
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites cuire les Conchiglionis 10 à 15 minutes.
Égouttez et laissez refroidir.
Lavez les épinards et faites les revenir dans une casserole avec du beurre.
Ajoutez un peu de sel, du poivre, de l'ail et mélangez.
En attendant que les épinards réduisent, râpez vos deux tomates. Y ajouter un peu de sel et du thym.
Quand les épinards sont prêts, retirez la casserole du feu et ajoutez le mizithra. Bien mélanger.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Garnissez les Conchiglionis du mélange épinards-Mizithra.
Beurrez un plat allant au four, et versez les tomates râpées.
Déposer vos Conchiglionis, parsemez de thym.
Enfournez pendant 10 à 15 minutes.
Bonne dégustation !
