Conchiglioni fourrés épinards ricotta
Ingrédients:
sucre
poivre
sel
crème fraîche
coulis de tomate
huile d'olive
épinards
ricotta
Parmesan
café
conchiglioni
Ustensiles:
1 Four
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Plat à gratin
1 plat
Étapes:
Farce : Cuire les épinards, les égoutter correctement (au besoin, les presser dans les mains).
Les mélanger avec les autres ingrédients de la farce.
Sauce : Pendant la cuisson des épinards, faire revenir les ingrédients de la sauce 15 à 20 min dans une sauteuse.
Pâtes : Pendant la cuisson de la sauce, cuire les pâtes (si 14 min est indiqué sur la boîte, préférer 12 à 13 min max) dans beaucoup d’eau salée plus un filet d’huile d’olive pour éviter qu’elles ne collent.
Montage du plat :
Étaler une couche de sauce dans des plats type plats à gratin.
Garnir chaque pâte de farce, les déposer dans le plat (les unes contre les autres), verser la sauce sur les pâtes.
Mettre à chauffer au four 8 à 10 min à 200°C (thermostat 6-7), ou au micro ondes.
Déguster.
