Conchiglie Rigate, sauce tomate cerise et ricotta
Ingrédients:
tomates cerise
crème fraîche
sel
poivre
ricotta
conchiglioni
concentré de tomates
herbes de Provence
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez les tomates cerise en deux et les faire rôtir quelques minutes dans une grande poêle avec un fond d'huile d'olive.
Ajoutez les herbes de Provence et l'ail à votre convenance.
Dans une petite casserole, mélangez la crème et la ricotta ainsi que le concentré de tomates et remuez jusqu'à petite ébullition.
Pendant ce temps, faites cuire les pâtes.
Une fois les pâtes prêtes, égouttez-les et gardez environ 4 cuillères à soupe d'eau de cuisson à verser dans la poêle.
Passez les pâtes à la poêle avec les tomates et la sauce.
Faites réchauffer quelques minutes. Salez, poivrez.
Saupoudrez de parmesan et servez.
