Conchiglie farcies au carré frais et aux fèves
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
conchiglioni
carré frais
fèves
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites cuire les fèves dans une casserole d'eau bouillante salée. Egouttez et laissez tiédir.
Mélangez les carré frais avec les fèves. Salez et poivrez.
Placez les conchiglie dans une grande casserole d'eau bouillante salée, faites-les cuire en les gardant fermes.
Préchauffez le four à 240°C (thermostat 8), remplissez les conchiglie avec la préparation au carré frais et aux fèves.
Déposez dans un plat beurré et saupoudrez de parmesan.
Enfournez 15 min.
