Confiture de cerises parfumée à la vanille
Ingrédients:
vanille
sucre
cerises
citron
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Laver et dénoyauter les cerises.
Mélanger les cerises au sucre en y ajoutant la 1/2 gousse de vanille ouverte dans un plat.
Laisser macérer toute la nuit dans un endroit frais (mais pas au réfrigérateur!).
Laisser cuire à feu doux environ 1 heure tout en remuant et en enlevant l'écume.
En fin de cuisson, rajouter le jus du citron.
Mettre dans les pots et bien fermer. Retourner les pots afin d’éviter que l’air ne s’y engouffre.
