Confiture aux 4 fruits rouges sans grains
Ingrédients:
sucre
mûres
groseilles
framboises
cassis
Ustensiles:
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Équeuter et rincer les fruits, les porter à ébullition à une casserole.
Les passer dans un pressoir à tomates, (à défaut un moulin à légumes grille fine) afin qu'il ne reste plus que la pulpe et le jus.
Peser, remettre dans la bassine en cuivre.
Ajouter le sucre, porter à ébullition, puis mettre à feu très doux et laisser cuire 2 à 3 h suivant la consistance désirée.
Écumer de temps en temps.
