Confiture de nèfles maison
Ingrédients:
sucre
nèfle
Ustensiles:
1 Écumoire
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez les nèfles, égouttez-les, retirez les noyaux.
Avec le sucre et un-demi litre d’eau faites un sirop. Lorsqu’il épaissit, bouillonne et retombe en gouttelettes épaisses de l’écumoire, jetez-y les nèfles.
Laissez bouillir en remuant à l’aide d’une spatule en bois pendant 30 mn environ.
Vérifiez alors la cuisson, lorsque de petites bulles rondes, semblables à des perles commencent à se former, retirez du feu.
Mettez en pots, couvrez.
