Confiture d'olives noires, vanille et gingembre
Ingrédients:
vanille
gingembre confit
olives noires
cassonade
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les olives, et les dénoyauter s'il le faut.
Les faire blanchir 2 min à l'eau bouillante, 2 ou 3 fois, en les rafraîchissant entre chaque bain.
Faire fondre la cassonade et l'eau.
Ajouter les olives, hachées grossièrement.
Ajouter le gingembre confit, et la demi gousse de vanille (ouverte et grattée dans le sens de la longueur).
Laisser mijoter à petits bouillons, 30 à 35 min.
Enlever la vanille.
Donner un coup de mixer, selon votre goût, en laissant un peu de texture.
Mettre dans des touts petits pots.
