Confiture framboise violette
Ingrédients:
sucre
framboises
bonbons à la violette
jus de citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les framboises dans une casserole et recouvrir avec le sucre laisser poser une demi-heure.
Pendant ce temps, réduire les bonbons en poudre.
Sur feux moyen porter le mélange framboises-sucre à ébulition, mettre sur feux doux et laisser cuire 10 min.
Hors du feu incorporer le citron et la poudre de bonbon, remettre à cuire 5 min.
Mettre en pot !
