Confiture pommes rhubarbe
Ingrédients:
sucre
rhubarbe
pomme
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Grattez, enlevez les fils et coupez la rhubarbe en petits morceaux.
Pelez, épépinez et coupez les pommes en morceaux.
Mettez les fruits dans une bassine avec le sucre et laissez macérer 1 nuit.
Le lendemain, égouttez les fruits et portez le jus à ébullition 5 min.
Jetez-y les pommes et la rhubarbe et laissez cuire 30 min en remuant.
Ecumez, vérifiez la consistance de la confiture et mettez en pots.
