Confiture de melon à la lavande
Ingrédients:
sucre
melon
lavande
Ustensiles:
1 cocotte
1 balance de cuisine
Étapes:
Enlever la chair du melon et la mettre dans un récipient (bassine en cuivre ou cocotte-minute), avec le sucre et la lavande effeuillée; laisser macérer 1 bonne heure.
Ensuite, laisser cuire environ 1 h 30 (rien ne sert d'attendre que la confiture épaississe!).
Avant la fin de cuisson, ébouillanter les pots, puis y verser la confiture chaude; retourner les pot et les laisser refroidir.
