Confiture de tamarin
Ingrédients:
sucre roux
tamarin
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Enveler les coques et les graines des tamarins.
Les mettre dans un récipient. Ajouter le sucre et faire cuire au petit feu, en tournant à l'aide d'une cuillère de bois.
Après quelques minutes, lorsque la préparation chauffe bien, ajouter l'eau au fur et à mesure.
Compléter avec de l'eau pour conserver toujours le même niveau dans le récipient, et ce jusqu'à ébullition.
Goûter la confiture et éventuellement rajouter du sucre jusqu'à un goût qui vous convienne. Cuire 1/4 d'heure environ.
