Confiture de figues
Ingrédients:
vanille
sucre
figue
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez les figues, puis coupez-les en enlevant la queue.
Mettez-les dans une bassine à confiture, et versez le sucre dessus.
Laissez reposer 10 min, et portez ensuite à ébullition.
Coupez la gousse de vanille en petits morceaux et rajoutez-la aux figues; laissez cuire 1/2 h, en remuant de temps en temps.
Lorsque la confiture est cuite, ébouillantez vos pots à confiture et versez la préparation dedans. Refermez tout de suite les pots et retournez-les d'un coup sec, de façon à chasser l'air et ainsi favoriser la conservation de vos confitures.
