Confiture de fleurs de pissenlits
Ingrédients:
oranges
Fleurs
citrons
sucre en morceaux
eau
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 Couvercle
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Enlever le jaune des fleurs de pissenlits. Les mettre dans une cagette pour les aérer (1/2 heure).
Mettre les fleurs dans une marmite avec l'eau. Ajouter les oranges et les citrons, bien lavés et coupés en rondelles.
Faire bouillir, au premier bouillon baisser le feu et laisser mijoter pendant 1 heure.
Couvrir et laisser reposer quelques heures.
Filtrer le mélange.
Ajouter au jus obtenu le sucre en morceaux et laisser bouillir. Laisser cuire environ 10 min en écumant régulièrement.
Dès qu'elle commence à épaissir, mettre la confiture en bocaux tout de suite.
