Confiture de nèfles
Ingrédients:
sucre
nèfle
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Utiliser des nèfles bien blettes !
Les laver et ôter feuilles et queues restantes.
Mettre dans une casserole, couvrir d'eau,
porter à ébullition puis jeter l'eau.
Passer au moulin à légumes une première fois.
Reprendre les pépins et les débris encore ulpeux des fruits et les replonger dans l'eau bouillante pour 2-3min.
Repasser une deuxième fois au moulin à légumes en
arrosant au besoin avec de l'eau du deuxième bain.
Procéder par petites quantités de fruits à la fois (500 g).
Vous devez obtenir une pulpe très molle, semi-liquide mais débarrassée des pépins.
Peser la pulpe obtenue en finale et compter la moitié de son poids en sucre.
Faites un sirop (1/4 litre d'eau pour 1 kg de sucre). Y ajouter la pulpe de nèfles petit à petit en mélangeant soigneusement.
Faire cuire à petit bouillon pendant 20 minutes sans cesser de tourner, sinon ça attache. Attention aux geysers brûlants !
Mettre en pots aussitôt.
Meilleure à déguster quand elle sort du frigidaire.
