Confiture de baies d'églantier (cynorrhodon)
Ingrédients:
sucre
baie d'églantier
vin blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Oter les tiges et les petits chapeaux noirs des baies. Les ouvrir en 2 dans le sens de la longueur, sans enlever les graines.
Les mettre dans un récipient, ajouter le vin, laisser ainsi macérer au frais pendant 6 jours.
La macération écoulée, verser le tout dans la bassine, faire cuire à feu doux pendant 1 heure.
Passer à la moulinette et peser la purée rouge obtenue.
Remettre dans la bassine et ajouter une quantité égale de sucre. Chauffer jusqu'à ébullition.
Retirer du feu.
Mettre en pots, couvrir à chaud ou à froid.
