Confiture de rhubarbe facile
Ingrédients:
sucre roux
rhubarbe
citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 casserole
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Eplucher les tiges de rhubarbe et les couper en morceaux de 2 ou 3cm.
Mettre dans un saladier et recouvrir avec le sucre et le jus du citron. Mélanger.
Recouvrir d'un film étirable et mettre au réfrigérateur une nuit. Ce temps va permettre de "confire" les morceaux de rhubarbe et va leur faire rendre leur jus.
Le lendemain, transvaser ce mélange dans une casserole et porter à ébullition. Une fois à ébullition, laisser cuire 30 minutes en remuant très très régulièrement. On peut tester la prise de la confiture en testant la consistance sur une assiette froide.
Mettre la confiture obtenue dans des pots, préalablement lavés et stérilisés. Fermer fort et retourner les pots.
