Confiture de mirabelles à la cannelle
Ingrédients:
sucre
mirabelle
cannelle
pommes
citron
Ustensiles:
1 Écumoire
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver et dénoyauter les mirabelles.
Peser les fruits et ajouter la moitié de poids en sucre cristal dans une bassine à confiture.
Chauffer à feu doux, surveiller la cuisson en remuant régulièrement, écumer si nécessaire.
Après 1h de cuisson, mixer les 3/4 de la préparation avec précautions, laisser quelques prunes entières (utilisation pied à mixer).
Ajouter la cannelle, les pommes pelées, épépinées et coupées en lamelles fines puis le zeste de citron.
Remuer et continuer la cuisson 1 heure.
Mettre en pot, fermer et les retourner à chaud jusqu'au lendemain.
