Confiture de figues de Barbarie
Ingrédients:
sucre
figues de barbarie
citron
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 économe
1 casserole
1 sauteuse
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
La veille :
Éplucher les figues et les passer au moulin à légumes (grosse grille) afin de supprimer les graines. Rajouter le sucre, couvrez et mettre au réfrigérateur une nuit.
Le jour même mettre la confiture dans une sauteuse ou une casserole avec le citron, et compter 15 min après la première ébullition.
Mettre en pot stérilisés, fermer les pots et les retourner jusqu'au refroidissement (attention aux brûlures).
