Confiture de cheveux d'ange
Ingrédients:
orange
vanille
sucre
courge spaghetti
cannelle
Ustensiles:
1 Couteau
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 casserole
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire la courge entière à la vapeur (environ 1 heure).
Pour savoir si elle est cuite, percer la coque avec un couteau, celui-ci doit s’enfoncer assez facilement (une fois la coque traversée).
Ouvrir la courge en deux et prélever le maximum de chair, en tirant les fibres à la fourchette.
Peser la chair, puis la mettre dans une casserole ou un faitout.
Ajouter le sucre.
Ajouter le jus d'orange, le bâton de cannelle et la 1/2 gousse de vanille fendue en deux.
Faire cuire à feu vif en remuant souvent jusqu'à atteindre 104-105°C environ (gélification). Retirer le bâton de cannelle et la vanille et mettre en pots après les avoir ébouillantés. Laisser refroidir.
