Confiture d'églantines
Ingrédients:
sucre
églantine
citron
vin blanc
Ustensiles:
1 saladiers
1 chinois
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les baies en deux, mettez-les dans une jatte et recouvrez-les à hauteur de vin blanc.
Laissez infuser une semaine en mélangeant tous les jours et en gardant couvert avec un torchon.
Ensuite faites cuire le tout pendant 1 heure et passez au moulin à légumes ou au chinois.
Ajoutez à la purée son poids de sucre et le jus de citron pour chaque kilo de mélange.
Faites cuire pendant 30 minutes environ.
Mettez en pot encore chaud.
