Confiture de Myrtille à l'ancienne
Ingrédients:
sucre
myrtilles
eau
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Entonnoir
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Trier et laver les myrtilles. Adapter les proportions d’eau et de sucre avec la quantité de myrtille une fois triées.
Mettre l’eau et le sucre cristal dans la marmite. Porter à ébullition tout en remuant régulièrement puis maintenir une légère ébullition durant 5 minutes.
Ajouter les myrtilles dans le sirop, porter à ébullition et laisser frissonner doucement environ 1h15 en remuant très régulièrement et en veillant à ce que la confiture n’attache pas au fond de la marmite. Pendant ce temps, laver les pots à confiture et les ébouillanter.
Vérifier la consistance en déposant une goutte de confiture sur une assiette froide. En inclinant légèrement, si la goutte se fige et ne coule pas, c'est que la confiture est prête.
Remplir les pots de confitures à l’aide d’un entonnoir, bien les refermer puis les retourner. Déguster après refroidissement.
