Confiture de cassis
Ingrédients:
sucre
cassis
cassis
Ustensiles:
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincer le cassis, le mettre dans une bassine en cuivre.
Ajouter 4 verres d'eau, porter à ébullition. Laisser cuire 5 min.
Passer le cassis dans la machine a épépiner les tomates ou un moulin a légumes (grille fine), enlever les feuilles. Peser le jus et la pulpe obtenue.
Ajouter 500 g de sucre bio par kg de fruits. Laisser macérer toute la nuit.
Porter à ébullition et laisser cuire a petit feu entre 30 min et une heure (suivant la quantité de fruits).
Mettre en pots et les stériliser.
