Confiture d'abricot vanillée
Ingrédients:
vanille
sucre
abricot
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Écumoire
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Laver les abricots, les couper en deux et dénoyauter. Les faire mariner 1 nuit dans une bassine avec le sucre et la vanille fendue en 2.
Le lendemain, égoutter les fruits.
Faire chauffer le jus de marinade et la vanille avec 75 cl d'eau, porter à ébullition pendant 2 min.
Jeter les abricots dans le sirop, baissez un peu le feu et laissez cuire 30 min à frémissement. Ecumer et remuer en écrasant un peu les fruits.
Tester la consistance de la confiture en en versant une goutte sur une assiette : si celle-ci se fige lorsqu'on tient l'assiette verticalement, c'est que la confiture est prête.
Retirer la vanille et mettre en pots.
