Confiture de fruits exotiques
Ingrédients:
sucre
ananas
mangues
papaye
fruits de la passion
limes
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Tamis
1 Mixeur
1 presse agrume
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et couper en morceaux l'ananas, les mangues et la papaye. Mettre dans une casserole à confiture.
Passer au tamis les fruits de la passion afin d'ôter les graines et insérer la pulpe et le jus dans la casserole. Presser les 4 limes dans la casserole. Si vous avez envie, vous pouvez passer le tout au mixer pour obtenir une confiture lisse.
Rajouter le sucre et laisser macérer pendant au moins 12 heures.
Porter à ébullition et cuire la confiture pendant 30 minutes à feu doux-moyen.
Tourner souvent la masse avec une cuillère en bois jusqu'à cuisson totale. (gouttes qui se détache lentement de la cuillère en bois).
Verser la masse dans les pots en verre stérilisés. Mettre le couvercle et retourner les pots 5 minutes. Les remettre à l'endroit et les entreposer à l'abri de la lumière.
Laisser prendre une semaine et bon appétit !
Miam ... Miam...
