confiture de coquelicots
Ingrédients:
sucre
gelée
coquelicot
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Mettre 25 cl d'eau bouillante sur les pétales, faire infuser au moins 3 heures.
Verser dans la bassine à confiture la gelée de pomme, le jus de citron, le sucre, les pétales et leur eau d'infusion.
Feu doux jusqu'à ce que le sucre ait fondu, puis feu fort jusqu'à ébullition. Ramener à feu moyen pendant environ 1/2 heure.
Vérifier la cuisson, c'est prêt quand une goutte de confiture se solidifie quand on la met sur une assiette.
Mettre en pots.
