confiture de fraise
Ingrédients:
fraises
sucre
citron
confiture
Ustensiles:
1 presse agrume
1 casserole
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Presser le citron. Laver et essorer les fraises.
Mettre les fraises, le jus de citron et le sucre dans une casserole et la placer sur le feu en tournant de temps en temps pour répartir le sucre.
Dès que le mélange se met à bouillir, baisser le feu et laisser cuire 1 heure et demi à feu doux en tournant de temps en temps.
Une fois terminée, tourner la confiture pendant 1 à 2 minutes, puis mettre en pots.
