Confiture d'oranges au pinot noir
Ingrédients:
cardamome
clous de girofle
sucre de canne
orange
jus d'orange
citron
cannelle
pinot noir
agar-agar
Ustensiles:
1 couteau
1 presse agrume
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
- Après les avoir lavées, couper les oranges en tranches très fines.
- Presser le jus d'autres oranges de façon à en avoir environ 900 mL.
- Mettre les rondelles d'oranges, le jus et le sucre dans une grande jatte et laisser reposer une nuit.
- Le lendemain mettre le tout dans une grande casserole et ajouter le jus de citron, la girofle, la cannelle et la cardamome.
- Porter à ébullition en remuant régulièrement.
- Maintenir à ébullition environ 15 minutes (jusqu'à ce que la peau des oranges soit tendre) en écumant.
- Rajouter le pinot noir et porter à nouveau à ébullition.
- Maintenir l'ébullition en écumant pendant environ 10 minutes.
- Ajouter l'agar agar dilué et porter à nouveau à ébullition.
- Une fois l'ébullition reprise, ôter du feu et avant de mettre en pots, penser à retirer les clous de girofle et les bâtons de cannelle.
- Fermer les pots et les retourner.
