Confiture de nèfles du Japon
Ingrédients:
sucre
fruits
agar-agar
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladiers
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
La nèfle du Japon est délicieuse, en frais comme cuite: couleur abricot, parfum délicat, goût un peu acidulé, chair ferme et tendre. Nous avons un néflier, ceci explique cela.
Préparer les fruits, le plus long à faire: laver, peler, dénoyauter; en fait, découper les morceaux autour du coeur du fruit, c'est plus simple. Ajouter quelques gouttes de citron, à mesure, pour éviter l'oxydation. Oui, je préfère les morceaux à la purée de fruit...
Mettre à macérer les morceaux + sucre bien mélangés, une nuit à couvert sous un torchon. La cannelle se marie bien avec, en ajouter selon préférence.
Cuire - compter 45' à partir du premier bouillon; agar-agar pour gélifier --3 à 5 g/kg-- plutôt qu'autre chose. Mettre en pots stérilisés encore chauds; se conserve très bien.
