Confit d'oignons ultra rapide
Ingrédients:
vinaigre balsamique
sucre en poudre
oignon
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 pôele
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
C'est très simple, éplucher des oignons et les émincer.
Faire chauffer une poêle avec quatre bonnes cuillères d'huile d'olive, puis y mettre les oignons.
Les faire revenir à feu vif en veillant à ce qu'ils qu'ils n'accrochent pas. Si c'est le cas, mettez plutôt une cuillère d'eau que plein d'huile !!
Ensuite, quand ils sont transparents, déglacer avec le vinaigre balsamique.
Baissez le feu, puis ajoutez une cuillère à café de sucre et laissez mijoter encore 15 min. C'est prêt !!
