Confiture de clémentines (Corse)
Ingrédients:
sucre
clémentine
Ustensiles:
1 Couteau
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les clémentines et les essuyer dans un torchon propre. Les couper en deux et enlever le
pédoncule. Les mettre dans une bassine à confiture et régler la chaleur sur feu doux.
Ajouter le sucre petit à petit en laissant cuire doucement.
Laisser la cuisson se prolonger pendant 2 heures en surveillant de temps en temps que le
sirop ne caramélise pas.
Retirer la bassine du feu et prélever les fruits avec une écumoire pour les répartir dans deux bocaux. Verser le sirop par(dessus et laisser refroidir complètement.
Attendre au moins le lendemain pour déguster.
Ces fruits confits sont délicieux dégustés tels quels, comme friandises, mais on peut aussi les servir en dessert avec des petits biscuits secs ou une tranche de gâteau moelleux.
