Confiture d'arbouses et citron
Ingrédients:
sucre
arbouse
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Marmite Marmiton
1 Écumoire
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les arbouses et leur ôter les impuretés. Les mettre dans une grosse casserole ou marmite.
Mettre le sucre et le jus de citron par dessus et laisser ainsi 45 min environ.
Mettre sur le feu doux, écumer de temps à autre.
Mettre en pot.
Cette confiture peut vite se transformer en "bonbon" et donc rater, d'où la nécessité de bien la surveiller, remuer légèrement de temps à autre et ne pas la laisser prendre trop vite. Si vous constatez qu'elle accroche au fond, enlevez immédiatement !
