Confiture à l'oignon au beaujolais
Ingrédients:
vinaigre
poivre
sel
sucre
beurre
oignon
raisin
pommes
beaujolais
sirop de grenadine
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Couvercle
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les oignons en fines lamelles, les faire revenir dans du beurre, saler, poivrer, sucrer.
Couvrir et laisser cuire à feu doux en remuant de temps en temps.
Ajouter les raisins de Corinthe, les pommes râpées, le beaujolais et le sirop de grenadine.
Cuire à feu doux jusqu’à complète évaporation du liquide, tout en remuant de temps à autre. Tester la consistance.
Mettre en pots.
Idéal pour accompagner : foie gras, terrines, pâtes et surtout le saucisson au beaujolais.
