Confit d'oignons et figues en verrines
Ingrédients:
sucre
vinaigre balsamique
oignons
Confiture de figue
jambon sec
gressins
huile d'olive
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Confit d'oignons :
Faire suer environ 5 minutes les oignons dans l'huile d'olive.
Rajouter le vinaigre balsamique et le sucre.
Mélanger et laisser réduire pendant environ 10 minutes à feu doux.
Dans les verrines, mettre la confiture de figues à moitié, ensuite le confits d'oignons et enfin planter un gressin enroulé d'une tranche de jambon sec.
Effet garanti !
