Confiture de Noël aux fruits secs
Ingrédients:
sucre roux
abricot
figue
pruneau
oranges
citron
pomme
poire
datte
raisins secs
cerneau de noix
amandes
cannelle
Ustensiles:
1 Râpe
1 casserole
1 Tamis
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Brossez le citron et les oranges sous l'eau courante. Râpez leur zeste et pressez leur jus, puis réservez.
Laver les pommes et les poires sans les peler. Coupez les en petits morceaux et mettez les dans une grande casserole. Ajouter deux petits verres d'eau et laissez cuire a feu doux a couvert pendant 20 mn.
Lorsque les fruits sont bien cuits, retirez les du feu. Passez les au tamis et receuillez le jus dans la grande casserole. Les fruits cuits serviront pour une compote.
Dans la grande casserole, ajoutez les jus et les zestes d'agrumes. ajoutez les fruits secs sauf les noix et les amandes, coupés en petits morceaux. Laissez reposer pendant 12 heures.
Au bout de ce temps, versez le jus dans une bassine à confiture. Ajoutez la cannelle et le sucre. Remuez et porter a ébullition en mélangeant. Laissez cuire 10 mn.
Ajoutez noix et amandes concassées. Prolonger la cuisson 10 mn. Mettez en pots.
