Confiture de pastèque traditionnelle
Ingrédients:
vanille
sucre
pastèque
citron
Ustensiles:
1 couteau
1 saladiers
1 casserole
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
On trouve la pastèque à confiture (gingérine) durant le mois d'octobre, vert pâle avec ou sans tâche plus claire, elle est de forme allongée et pèse de 4 à 6 kg. Sa chair est vert pâle avec des graines marron.
Laver puis couper la pastèque en tranches, enlever l’écorce avec un grand couteau et couper les tranches en petits morceaux en supprimant la partie la plus spongieuse avec les graines.
Peser 1 kilo de pulpe pour 500g de sucre cristallisé.
Verser les morceaux de fruits et le sucre dans un grand récipient.
Ajouter un citron lavé et coupé en tranches très fines, ainsi qu'une gousse de vanille coupée en long puis en bâtonnets.
Laisser macérer 24h aprés avoir bien mélangé sucre et pulpe
Le lendemain, porter le mélange à ébullition puis faire cuire 1h à petits frémissements.
Laisser refroidir complètement avant de reprendre la cuisson toujours à petit feu pendant 20mn à 1/2h, les morceaux doivent devenir transparents.
Vérifier que la consistance est sirupeuse sur une assiette froide
Mettre la confiture chaude en pots ébouillantés, fermer et retourner les pots pendant le refroidissement.
