Confiture de Melon (recette corse)
Ingrédients:
melon
sucre en poudre
citron
cannelle
Ustensiles:
1 Marmiton
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez les melons très près de la peau.
Pesez la pulpe coupée en dés.
Lavez le citron et coupez-le en fines lamelles avec la peau.
Dans une grande marmite, ajoutez les dés de melon, le sucre, le citron et l'épice choisie.
Faire cuire à gros bouillons pendant 20 mn, puis baissez le feu de manière à ce que les dés de melon deviennent complètement translucides soit 35 à 40 mn.
N'oubliez pas de tourner la confiture de temps en temps.
Le citron ajouté permet au sucre contenu dans le melon de ne pas cristalliser.
