Confiture de coings
Ingrédients:
sucre
coing
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmiton
1 lot de couverts
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les coings en quartiers, pelez-les et supprimez les pépins, (vous devez obtenir un kilo de fruits).
Mettre les quartiers dans une marmite, juste couverts d'eau. Faites cuire.
Lorsque les morceaux sont bien tendres, ajoutez la même quantité de sucre que de morceaux de fruits (1 kg) et poursuivre la cuisson sur un feu modéré pendant environ 1 heure.
Lorsque le sirop devient très épais, la confiture est cuite, vous pouvez la répartir dans des pots.
