Confiture de pétales de roses anciennes
Ingrédients:
sucre semoule
rose
citron
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
A commencer la veille.
Effeuiller les roses, les laver, couper la base des pétales qui risque d'être amère.
Les ébouillanter, les égoutter en les séparant pour qu'ils ne se mettent pas en tas. Arroser de jus de citron.
Faire chauffer l'eau et le sucre en mélangeant. Quand l'ébullition est atteinte, continuer la cuisson du sirop jusqu'au "boulé" (115° au pèse-sirop).
Ajouter les roses, mélanger, retirer du feu et laisser macérer jusqu'au lendemain.
Porter de nouveau à ébullition et cuire doucement jusqu'à ce que les pétales soient transparentes.
Vérifier la prise de la confiture et mettre en pot comme d'habitude.
