Confiture de kakis
Ingrédients:
vanille
sucre
kaki
jus de citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couvercle
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
Prélever la pulpe des kakis en évitant le plus possible de racler la peau (afin d'éviter que la confiture ne paraisse astringente en bouche).
Mélanger la pulpe dans un saladier avec le jus de citron, puis verser le sucre.
Mélanger, ajouter la gousse de vanille fendue et laisser macérer environ une heure.
Verser dans un grand récipient en inox et porter à ébullition.
Faire cuire à gros bouillons, sans cesser de remuer, avec une cuillère en bois, pendant 7 min.
Verser en pots à couvercle à vis, préalablement ébouillantés et séchés (retournés sur un torchon propre).
Fermer les pots et les retourner immédiatement (attention aux risques de brûlure), pendant au moins un quart d'heure.
