Confiture de brugnons
Ingrédients:
sucre
brugnon
Ustensiles:
Étapes:
Pelez et coupez les fruits en morceaux.
Mettez-les dans une bassine à confiture avec le sucre et laissez macérer une nuit.
Le lendemain, égouttez les fruits.
Faites chauffer le jus rendu à feu fort environ 10 min.
Ajoutez les fruits et faites cuire 30 min à petits bouillons en écumant au début.
Vérifiez la consistance (1 goutte sur une assiette froide tournée à la verticale ne doit pas couler).
Mettez en pots et laissez refroidir.
