Confiture de pêche à la vanille
Ingrédients:
vanille
sucre
pêche
citrons
amandes
Ustensiles:
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez et émincez 1,2 kg de pêches blanches, ajoutez-y les zestes râpés des 2 citrons et leurs jus, les amandes mondées et le sucre.
Laissez reposer une nuit au frais.
Ajoutez 2 gousses de vanille fendues. Portez à ébulition et laissez cuire sur feu vif 20 mn en écumant régulièrement.
Versez la confiture dans des pots préalablement ébouillantés et séchés à l'envers sur un torchon propre. Fermez hermétiquement.
