Confiture de prunes rouges
Ingrédients:
porto
sucre
prune
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Nécessite 12 h de macération.
Dans un saladier, mélanger le sucre soigneusement avec les prunes, recouvrir d'un linge et garder 12h au frais en évitant si possible le frigidaire.
Mettre les prunes, leur jus et le porto dans un faitout. Faire cuire à feu moyen en écumant régulièrement. Continuer jusqu'à ce que les prunes disparaissent presque entièrement et que le jus s'épaississe.
Pendant ce temps, laver les pots et les couvercles avec de l'eau bouillante. Lorsque la confiture est prête, remplir les pots presque à ras bord, les fermer et les laisser refroidir à l'envers sur un torchon (attention à ne pas vous brûler, assurez-vous que les pots sont bien fermés avant d'effectuer cette opération très soigneusement en prenant toutes les précautions nécessaires). Se conserve 1 an dans le noir et 15 jours ouvert dans le réfrigérateur.
