Confiture de raisins blancs
Ingrédients:
sucre de canne
raisin blanc
jus de pomme
citron
Ustensiles:
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez le raisin délicatement, éliminer les grains pas nets et plongez-les dans une bassine à confiture avec 20 cl d'eau.
Pour éclater les grains et sortir les grains, faites boullir en surveillant, les grains doivent éclater mais pas cuire.
Retirez les grains de raisins à l'écumoire.
Ajoutez alors le sucre en pluie et les jus.
Réduisez le feu et cuire pendant 40 minutes en remuant de temps en temps.
Ecumez si besoin.
Laissez cuire 45 minutes environ, mettez en pots dès la fin de la cuisson.
