Confiture de Citre vanillée aux agrumes
Ingrédients:
sucre
vanille
oranges
étoiles de badiane
citrons
agar-agar
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Marmite Marmiton
1 Couvercle
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
La confiture de Citre, c’est tout un art, un art de vivre, qui, pour donner le meilleur d’elle-même demande à être cajolée, prendre son temps, ne pas la brusquer. Elle affectionne les ralentis, la macération nocturne, l'attente et la langueur... et c'est seulement à ces conditions que la "perle verte" donnera le meilleur d'elle-même !
En effet, au terme de 4 jours, sans impatience, car chaque heure qui passe anoblit et illumine le fruit, vous pourrez admirer la transformation d’une « citrouille » non pas en carrosse mais en ambre !
Le premier jour :
On commence par le plus difficile, la découpe, sachant que la plus petite citre pèse 4 kg et peut aller jusqu’à 20 kg !
Coupez chaque tranche, retirez la coque et les pépins bruns et glissants. Taillez la chair restante en petits cubes ou en lamelles épaisses.
Après avoir récupéré la chair on passe aux agrumes : afin d’éliminer leur amertume lavez-les et brossez-les sous le robinet même s'ils sont bio. Coupez-en des tranches très fines en conservant la peau, ôtez les pépins.
Faites bouillir une casserole d'eau et plongez-y toutes les tranches, attendez la reprise de l’ébullition et maintenez-la 10 minutes. Rincez les agrumes et égouttez-les.
Dans un très grand récipient (verre, plastique, terre cuite vernissée mais pas de métal) rassemblez tous les ingrédients : la chair de Citre, les agrumes et le sucre. Mélangez à la cuillère de bois, couvrez d'un torchon et laissez ainsi toute la nuit.
Le deuxième jour :
Versez le contenu du récipient dans une grande marmite et cuisez 1h sur feu moyen sans couvrir mais en remuant souvent pour que le sucre fonde. Ajouter la vanille, la badiane et l’agar-agar. Coupez le feu, laissez refroidir et recouvrez de votre torchon.
Le troisième jour :
Remettez la marmite sur feu vif cette fois-ci et pendant 30 minutes.
La chair de Citre et les écorces d'agrumes deviennent ambre translucide, le sucre est entré en elles.
Comme la veille, laissez refroidir puis couvrez avec le torchon.
Le quatrième jour :
Portez à nouveau la marmite sur bon feu, remuez souvent, ramenez les bords vers le centre et vous verrez les bulles devenir plus grosses et plus lourdes. Cuisez au moins 45 minutes.
Faites le test : Une goutte tombée sur le rebord d'une assiette se fige et ne coule pas, la confiture est prête ! Mettez en pots, vissez les couvercles, retournez les pots jusqu’à refroidissement complet (attention à ne pas vous brûler) puis rangez-les normalement.
