Confiture de Clémentines à La Musquée de Provence
Ingrédients:
sucre
clémentine
courge musquée
citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher la tranche de Musquée de Provence et la couper en dés (1 cm).
Couper les clémentines et le citron en dés (taille 1 cm), après avoir retiré le pédoncule.
Faire macérer une nuit cette préparation dans le sucre
Le lendemain, cuire cette préparation comme de la confiture.
Mélanger de temps en temps.
cuisson à feu doux et couvrir dans un premier temps, puis donner un coup de mixeur. Reprendre une cuisson normale sans couvrir, lorsque la température atteint 104 °C , stopper la cuisson et mixer le tout et mettre ne pots
Mixer la confiture lorsqu'elle est cuite et encore bien chaude.
Une confiture est cuite lorsque la température atteint 104°C.
Mettre la confiture en pots.
Confiture rapide et non couteuse, idéal pour des débutants.
Utiliser des fruits bio achetés idéalement en décembre. Utiliser des petites clémentines goûteuses dont la peau adhère bien aux quartiers.
Un vrai délice !
