Confiture de tomates vertes, oranges et citron
Ingrédients:
sucre de canne
oranges
tomates vertes
citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmiton
1 Écumoire
1 casserole
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les tomates et en retirer les graines puis les découper en petits morceaux. Le poids net doit atteindre 2 kilos.
Après les avoir brossé sous l'eau, couper le citron et les oranges en fines lamelles (peau et chair), retirer au préalable les pépins.
Mettre le tout dans une grande marmite avec le sucre en poudre et laisser macérer au moins 12 heures.
Puis mettre à cuire à feu doux en augmentant le feu jusqu'à atteindre une petite ébullition.Ecumer.
On laisse cuire pendant 2 à 3 heures jusqu'à la consistance voulue.
Mettre en pot et les retourner.
