Confiture de tomates
Ingrédients:
tomate verte
sucre roux
citrons
cannelle
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les tomates en rondelles le plus finement possible et les mettre dans un récipient avec le jus et le zeste des 2 citrons et le sucre et la cannelle (ou la vanille). Mélanger et laisser reposer environ 1/2 heure.
Cuire de préférence dans un récipient en cuivre. Porter à ébullition puis réduire le feu au minimum puis laisser cuire 2 heures en remuant de temps en temps.
La confiture doit être ambrée, légèrement caramélisée, avoir une belle texture et les tomates doivent être translucides et fondantes.
