Confiture de figues au Thermomix
Ingrédients:
figue
sucre
citron
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Thermomix
Étapes:
Retirez les queues des figues s'il y en a. Rincez-les à l'eau claire.
Dans la cuve de votre Thermomix, déposez les figues et le sucre.
Pressez le jus de citron et versez-le avec le reste. Mixez 5 secondes en vitesse 4.
Faites cuire 25 min en Varoma®, sens inverse en vitesse 1.
Placez maintenant la confiture dans des pots en verre préalablement stérilisés et laissez refroidir totalement.
