Confiture de prunes d'ente
Ingrédients:
vanille
sucre
prune
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Laver, dénoyauter et couper les prunes en 2. Et les mettre dans une bassine en cuivre (ou une casserole).
Ajouter le sucre, et la gousse de vanille fendue et 2 et grattée.
Mettre les pépins de citron dans une gaze bien fermée, et les ajouter.
Faire cuire à feu vif. Quand ça bout, baisser à feu doux. Bien remuer.
Mettre une assiette au congélateur... La confiture est cuite, quand une goutte de confiture sur l'assiette froide reste figée.
Mettre dans des bocaux bien fermés, les retourner (attention aux risques de brûlure), et laisser refroidir.
