Confiture de kumquats
Ingrédients:
sucre
oranges
kumquat
Macis
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 presse agrume
1 couteau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les kumquats, enlever éventuellement les restes de queue et les couper en fines tranches en retirant les noyaux. Presser les oranges. Mélanger les tranches de kumquats et le jus des oranges. Peser, ajouter la moitié de ce poids en sucre gélifiant. Porter le tout à ébullition et faire bouillir pendant 3 mn.
Retirer éventuellement la mousse qui s'est formée. Ebouillanter les bocaux et les sécher. Remplir les bocaux jusqu'à ras-bord. Déposer un peu de macis à la surface.
Fermer les bocaux en serrant le couvercle bien fort. Retourner les bocaux et les laisser reposer sur le couvercle pendant au moins 5 mn. Les pots peuvent être stockés après refroidissement.
