Confiture de prunelles et mûres
Ingrédients:
sucre roux
prunelle
mûres
vitpris
eau
confiture
Ustensiles:
1 congélateur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Cueillir environ 600 g de mûres, les laver et les mettre au congélateur.
Récolter les prunelles le long des haies vers le mois d'octobre. Il ne faut pas attendre les gelées car les oiseaux auront tout mangé !
Laver les prunelles et les mettre au congélateur (impératif).
Dès que vous avez 2 heures libres : sortez tous vos fruits du congélateur.
Pendant que les mûres dégèlent, dénoyautez les prunelles quand elles sont encore un peu gelées (c'est froid mais plus facile !).
Les mettre dans un récipient à confiture (uniquement les prunelles) avec les 10 cl d'eau et laisser cuire tranquillement pendant 40 min.
A ce moment là pas question de s'arrêter : Les mûres attendent ! Il faut les passer à la centrifugeuse pour obtenir 250 à 300 g de jus de mûres.
Ajouter ce jus aux prunelles et laisser cuire le temps de mélanger dans un saladier le Vitpris et le sucre roux. Verser ce dernier mélange sur le mélange prunelles-jus de mûres.
Laisser bouillir environ 5 min et verser dans les pots.
Si vous avez encore un peu de temps, vous pouvez faire de la liqueur de prunelles avec les noyaux : rien ne se perd à la campagne !!!
