confiture de mandarines
Ingrédients:
sucre
mandarine
eau
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les fruits, les éplucher, retirer les pépins, (les mettre dans un sac de mousseline). Jeter les écorces dans une grande quantité d'eau bouillante, laisser bouillir 5 mn, égoutter.
Couper ces écorces en fines lanières. Retirer avec soin les parties blanches. Séparer les fruits en quartiers.
Peser les quartiers et prener le même poids de sucre.
Mettre le sucre dans le récipient, ajouter l'eau, faire chauffer doucement en tournant.
Quand l'ébullition est bien déclarée, mettre les écorces, les fruits, les pépins. Laisser boullir 45 à 50 mn.
Quand le fruit devient transparent, le sirop est assez consistant. Remuer avant de mettre en pot.
