Confiserie aux Mars et riz soufflé d'Hannah
Ingrédients:
barres chocolatées
riz soufflé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Micro-ondes
1 saladiers
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Cette préparation nécessite 12 h de réfrigération.
Déballer les Mars et les placer dans un saladier allant au micro-ondes.
les faire fondre (attention, il ne faut pas qu'ils brûlent).
Une fois fondus, y ajouter les céréales de riz soufflé et bien mélanger à l'aide d'une cuillère en bois.
Verser le tout dans un plat en plastique non fragile.
Placer au réfrigérateur pendant 12 h.
Démouler lorsque c'est bien dur et déguster !
