Congolais ultra simple
Ingrédients:
sucre semoule
beurre
blanc d'oeuf
noix de coco
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire légèrement chauffer le beurre. Quand il est fondu et chaud, ajouter le blanc d'oeuf et remuer vivement toujours en remuant ajouter le sucre, le mélange doit être bien mousseux mais pas en neige.
Ajouter alors la noix de coco, bien amalgamer le tout.
Faire des petits tas sur une plaque beurrée et farinée (avec vos doigts formez des petits cônes).
Cuire à four chaud (175°C) pendant 20 minutes (les congolais doivent être légèrement dorés).
Pour les décoler, passer une lame d'un couteau sous les congolais (vous pouvez également intercaler une feuille de papier sulfurisé: vous pourrez alors les décoller plus facilement).
