Conserves de cassoulet
Ingrédients:
bouillon de boeuf
thym
romarin
lard fumé
gigot d'agneau
saucisse
haricot
flageolet
laurier
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
Étapes:
Faire revenir la tranche de gigot et le lard fumé dans une poêle avec un peu de matière grasse.
Mettre les haricots blancs sauce tomate dans le fond du bocal, dessus la tranche de gigot et le lard, un peu de romarin, ensuite, les flageolets, une feuille de laurier et le thym; recouvrir avec le bouillon de boeuf.
Placer dans un stérilisateur et faire stériliser 2 h.
Les bocaux se conservent plus de 6 mois, à l'abri de la lumière et au frais.
