Conserve de pâté de porc
Ingrédients:
cognac
muscade
poivre
sel
foie
poitrine de porc
porc
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Couvercle
Étapes:
Hacher toute la viande et mélanger le tout avec les ingrédients.
Mettre en bocaux et stériliser 2 heures et quart, en prenant soin de couvrir les bocaux d'eau et de les emmailloter pour éviter qu'ils n'éclatent!
Laisser refroidir dans le stérilisateur et vérifier le lendemain l'étanchéité des bocaux.
Au besoin, vous pouvez restériliser une demi-heure le lendemain pour plus de sécurité.
NB: utiliser de préference des bocaux de 500 ml au maximum.
