Conservation des piments au vinaigre et aux herbes aromatiques
Ingrédients:
vinaigre d'alcool
thym
romarin
oignons
piment
ail
basilic frais
marjolaine
poivre en grains
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couvercle
Étapes:
Portez à ébulition la quantité nécéssaire de vinaigre pour remplir le bocal.
Fendez les piments dans le sens de la longueur et retirer toutes les graines.
Disposez les piments dans le bocal avec les oignons et l'ail pelés puis ajoutez les herbes aromatiques et le poivre.
Arrosez du vinaigre frémissant jusqu'à couvrir entièrement les piments puis fermez le bocal et mettez-le à l'envers jusqu'à ce qu'il soit froid.
Laissez macérer 2 mois avant de consommer.
Ainsi conservés, les piments se conservent plusieurs années.
