Conserve de cèpes au naturel
Ingrédients:
sel
cèpes
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 Marmite Marmiton
1 cocotte
1 pôele
1 pinceau
Étapes:
Choisir des cèpes très frais dont la queue n'est pas abîmée par les vers.
Les nettoyer avec un chiffon humide (ne pas les laver).
Couper les chapeaux en morceaux et les queues en lamelles épaisses.
Faire bouillir une grande marmite d'eau salée et y blanchir les cèpes (c'est-à-dire les jeter dans l'eau bouillante et dès qu'elle bout les sortir de l'eau).
Lorsqu'ils sont bien égouttés les installer dans un bocal san eau et stériliser 1 h 30 à 2 h au stérilisateur ou
35 minutes à la cocotte minute -(mettre une serviette
épaisse sous les bocaux et les caler avec des torchons).
Après ouverture de la cocotte, laisser les bocaux refroidir dans l'eau de la cocotte minute.
Ainsi stérilisés, ces champignons se conservent plusieurs années dans un endroit sombre et frais.
Lorsque l'on ouvre un bocal de cèpes, il faut les égoutter et les faire dorer à la poêle avec de l'huile, du sel, du poivre, de l'ail et du persil, comme des champignons frais.
