Cookies aux jaunes d’œufs à ma façon
Ingrédients:
levure chimique
farine
sel
beurre
chocolat pâtissier
sucre
jaunes d'oeuf
fruits secs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Couteau
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6) et déposez du papier sulfurisé sur une plaque de cuisson.
Concassez succinctement les fruits secs.
Râpez grossièrement le chocolat avec un gros couteau pour obtenir des copeaux.
Coupez le beurre en morceaux.
Battez les jaunes d'œufs avec le sucre jusqu'à blanchiment avant d'y verser les fruits secs concassés et les copeaux de chocolat.
Ajoutez le beurre et le sel puis incorporez progressivement la farine et la levure.
Formez une boule avec la pâte. Prélevez un petit tas de pâte et écrasez-la légèrement avec la paume de votre main.
Disposez sur la plaque de cuisson en espaçant.
Enfournez les cookies durant 10 à 12 min afin qu'ils dorent mais restent moelleux à cœur (prolongez la cuisson ou laissez-les dans le four éteint si vous les préférez secs).
Se conservent plusieurs jours dans une boîte à gâteaux en fer (s’ils en ont le temps !).
