Cookies sans gluten
Ingrédients:
noix de coco rapée
sucre
beurre tendre
chocolat noir
farine de riz
oeufs
noisettes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Fouetter le beurre mou avec le sucre puis ajouter les oeufs, la farine et la noix de coco.
Concasser les fruits secs et le(s) chocolat(s) au couteau pour avoir des morceaux plus gros et les mélanger à l'appareil.
Sur du papier sulfurisé, faire des petits tas de préparation (on peut utiliser sur plusieurs plaques en même temps).
Faire cuire 15 min.
Laisser refroidir et déguster.
Peuvent se conserver plusieurs jours dans un plastique alimentaire.
