Cookie tout chocolat noix de macadamia
Ingrédients:
chocolat noir
bicarbonate
levure
farine
sucre semoule
extrait de vanille
crème liquide
oeuf
cacao
lait
noix de macadamia
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Fouetter rapidement la crème, l'extrait de vanille,le sucre et l'oeuf. Puis, incorporer la farine, la levure, la bicarbonate de soude et le cacao.
Ajouter enfin les pépites de chocolat et les noix de macadamia préalablement coupées.
Sur une plaque recouverte de papier cuisson, disposer des petits tas de pâte à intervalles réguliers et faire cuire 15 minutes au four. Laisser reposer les cookies au moins 5 minutes avant de les décoller du papier cuisson. Puis, les laisser refroidir sur une surface plane.
