Cookies grenoblois
Ingrédients:
levure chimique
Liqueur
beurre
sucre
farine
noix de grenoble
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire ramollir le beurre et bien mélanger tous les ingrédients en vrac.
Faire des boudins avec la pâte et la laisser durcir une nuit au frigo.
Préchauffer le four thermostat 5
couper les boudins en rondelles d'un peu moins de 1 cm d'épaisseur et les poser sur une plaque en les espaçant un peu.
Cuire de 25 à 30 minutes th 5.
Au sortir du four les cookies sont trop mou pour pouvoir être enlevés de la plaque, il faut attendre quelques minutes que la croute extérieure durcisse suffisamment pour que l'on puisse les détacher de la plaque.
