Cookies healthy (avoine, noix de coco, beurre de cacahuete)
Ingrédients:
sucre roux
levure
noix de coco rapée
chocolat pâtissier
avoine
oeuf
beurre de cacahuètes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 bol
1 saladier
1 casserole
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 170°C (thermostat 5-6)
Dans un bol, faire fondre le chocolat (au miro ondes ou bain marie) puis ajouter le beurre de cacahuète (si besoin ajouter 1 cuillère à café d'huile neutre) pour obtenir un mélange lisse.
Dans un bol, mélanger les éléments secs : l'avoine réduit en farine, la noix de coco râpée, et la levure et réserver.
Dans un saladier, battre l'oeuf avec le sucre et incorporer le mélange chocolat-beurre de cacahuètes. Ajouter au fur et à mesure le mélange sec et bien amalgamer.
Faire des boules avec 1 cuillère à café (ou huiler ses mains pour confectionner les boules), aplatir légèrement et enfourner à four chaud (170°C) pendant 10 à 13 min.
