Cookies façon Levain Bakery
Ingrédients:
noix
sel
bicarbonate
maïzena
farine de blé
sucre en poudre
beurre doux
vergeoise
oeufs
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 congélateur
1 Four
1 plaque de cuisson
1 bol
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Commencer par crémer le beurre pommade et ajouter les deux sortes de sucre. Bien mélanger.
Ajouter ensuite les deux oeufs et mélanger jusqu'à ce que l'ensemble soit homogène.
Dans un bol à part, mélanger tous les ingrédients secs (farine, fleur de maïs, levure, bicarbonate de soude et sel).
Incorporer à la préparation précédente puis terminer en ajoutant les noix découpées et les pépites de chocolat au lait.
Diviser ensuite la pâte en 8 portions égales et former des boules bien hautes sur la plaque de cuisson.
Ces cookies sont énormes et c’est voulu ! Laisser reposer les boules de pâte au congélateur 15-30 minutes environ pour durcir la pâte et pendant ce temps, préchauffer le four à 210°C.
Enfourner pendant 9 à 12 min à 210°C. Ils sont particulièrement délicieux encore tièdes avec un grand verre de lait.
