Cookies fourrés au chocolat
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre
beurre demi-sel
oeuf
farine
crème fraîche
chocolat pâtissier
jaune d'oeuf
vermicelles en chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 grille à pâtisserie
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Farce:
Faire fondre le chocolat, y incorporer la crème puis le jaune d'oeuf. Réfrigérer au moins 1/2 heure pour qu'elle durcisse et garnir plus facilement les cookies.
Pâte:
Fouetter le beurre ramolli avec le sucre. Ajouter l'oeuf et fouetter jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Ajouter la farine et la levure et mélanger à la spatule. Réserver au frais.
Montage:
Etaler la pâte pour qu'elle fasse 2 mm d'épaisseur. Découper avec un emporte-pièces ou un petit verre d'environ 5 cm de diamètre, 40 ronds.
Garnir d'une demi-cuillère à café de farce la moitié des ronds, recouvrir des ronds restant et souder les bords.
Déposer sur chaque cookies quelques pépites.
Cuisson:
Au four 8 à 10 min à 180°C (thermostat 6). Les bords doivent être à peine dorés.
Laisser refroidir sur une grille.
