Cookies avoine banane
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
noix de coco rapée
bananes
flocons d'avoine
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C.
Écraser les bananes dans un saladier.
Ajouter les flocons d'avoine, la noix de coco, l'extrait de vanille et les pépites de chocolat.
A l'aide d'une cuillère (à thé par exemple), poser des boules de pâtes sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Cuire à 180°C pendant 15 minutes pour des cookies moelleux («chewy»), ou 20 minutes pour des cookies plus croustillants.
