Cookies chorizo Reblochon AOP
Ingrédients:
beurre
Reblochon de Savoie AOP
chorizo
farine
amandes en poudre
levure
oeuf
tomates séchées
Ustensiles:
1 plaque de cuisson
1 papier cuisson
1 saladiers
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger la farine, la cuillère à café de levure, la poudre d'amande et le beurre tempéré jusqu'à obtenir un effet sable. Ajouter des petits morceaux de Reblochon AOP, mélanger.
Incorporer un œuf, les morceaux de tomates séchées, et le chorizo.
Former des boules dans le creux de votre main et les aplatir. Puis les disposer sur une plaque de cuisson du four, recouverte de papier sulfurisé, en espaçant un peu afin que les cookies ne se collent pas pendant la cuisson.
Ajouter des morceaux de Reblochon AOP et de chorizo sur le dessus avant d'enfourner 15 à 20 minutes à 180°C.
