cookies aux pépites de chocolat et noix de pécan
Ingrédients:
levure chimique
vanille
farine
beurre tendre
chocolat
noix de pécan
cassonade
oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Allumer le four à 200°C.
Casser les noix de pécan grossièrement. Couper le chocolat en petits morceaux.
Mettre beurre + cassonade + vanille, mélanger 1 minute.
Ajouter l'oeuf et fouetter.
Incorporer farine + levure, remuer avec une spatule.
Ajouter les noix et le chocolat, remuer.
Avec 2 petites cuillères, former des petites boules (environ de la taille d'une noix, mais ça dépend de la taile que vous voulez pour vos cookies), et les répartir en les espaçant (les cookies s'étalent un peu) sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Mettre au four, envirion 12 minutes : il faut que les gâteaux soient dorés, et le bord un peu brun.
Attention, ils sont un peu mous en sortant du four, c'est normal, ils durciront en refroidissant.
