Cookies à la nougatine et au chocolat au lait
Ingrédients:
chocolat au lait
levure
farine
beurre
sucre
sucre vanillé
oeuf
nougatine
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 robot pâtissier
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 petite cuillère
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le tout dans un saladier ou à l'aide d'un robot, jusqu'à obtention d'une pâte en forme de boule.
Former des petites boules de pâte (environ une petite cuillère à café) et les disposer sur une plaque en les espaçant de 3 cm.
Laisser cuire 10 minutes dans un four déjà chaud à 180°C (thermostat 6).
Laisser refroidir: ces cookies seront aussi croustillants qu'en supermarché.
