Cookies salés au jambon, parmesan et origan
Ingrédients:
origan
levure chimique
beurre tendre
farine
dés de jambon
parmesan râpé
oeuf
échalote
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6). Épluchez et hachez l'échalote. Dans un saladier, mélangez le beurre mou avec le parmesan, ajoutez l'oeuf et mélangez bien. Ajoutez la farine, la levure et mélangez. Ajoutez l'origan, 100 g de dés de jambon et l'échalote coupée.
Formez de petites boules de pâte et répartissez-les sur la plaque de votre four (recouverte de papier sulfurisé). Aplatissez-les légèrement et utilisez le reste des dés de jambon pour les disposez sur les cookies en les enfonçant. Faites cuire en bas du four pendant 18 minutes environ.
