Cookies banane flocons d'avoine et chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
banane
avoine
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Épluchez votre banane et coupez-la en petits morceaux. Écrasez-les à la fourchette jusqu'à l'obtention d'une purée homogène.
Ajoutez les flocons d'avoines et mélangez.
Faites des pépites avec les carrés de chocolat et incorporez-les à la préparation.
Sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, posez des petites boules de la préparation à au moins 1 cm de distance.
Enfournez tout cela au four pendant 25 min à 180°C (thermostat 6).
