Cookies au muesli facile
Ingrédients:
sucre
muesli
farine fermentante
beurre salé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 bol
1 Cuillère en bois
1 plaque de cuisson
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6).
Mettre tous les ingrédients dans le bol d'un robot (ou saladier) et mélanger pendant +/- 2 min.
Former des petites boules de pâte (environ 1c à café), les disposer sur une plaque de cuisson et aplatir légèrement.
Baisser le four à 180°C et enfourner pour 12 à 15 min.
Laisser refroidir et déguster.
