Cookies noix de macadamia et chocolat blanc
Ingrédients:
levure
farine
sucre roux
beurre
chocolat blanc
noix de macadamia
oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Rouleau à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire fondre le beurre au micro-ondes et le battre avec le sucre.
Concasser les noix et le chocolat.
Incorporer l'oeuf au beurre et au sucre, puis la farine et la levure, et enfin les pépites de noix et de chocolat.
Former les cookies sur une plaque beurrée ou couverte de papier sulfurisé.
Laisser cuire 15 min.
