Cookies maison
Ingrédients:
levure chimique
sel
chocolat noir
farine
vanille
sucre
beurre tendre
oeuf
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 grille à pâtisserie
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Détailler le chocolat en pépites.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Dans un saladier, mettre 75 g de beurre, le sucre, l'oeuf entier, la vanille et mélanger le tout avec une cuillère en bois.
Ajouter petit à petit la farine mélangée à la levure, le sel et le chocolat.
Avec une feuille de papier essuie-tout, beurrer une plaque allant au four et former les cookies sur la plaque.
Pour former les cookies, utiliser 2 cuillères à soupe et faire des petits tas espacés les uns des autres; ils grandiront à la cuisson.
Enfourner pour 10 minutes de cuisson.
