Cookies végétaliens
Ingrédients:
maïzena
bicarbonate
sel
purée
farine de riz
sirop d'agave
lait de soja
chocolat végétal
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleures plaques a four
1 saladier
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Mélangez l'ensemble des ingrédients puis former des petites boules de pâte. Les écraser légèrement sur une plaque à four recouverte de papier cuisson en les espaçant.
Enfournez pour 10 minutes de cuisson.
