Cookies au chocolat au lait et blanc
Ingrédients:
beurre
farine
sucre roux
bicarbonate
levure chimique
sel
extrait de vanille
chocolat au lait
chocolat blanc
oeuf
Expresso
chouchou
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le beurre avec le sucre jusqu'à que le mélange blanchisse.
Ajouter l’oeuf, l'extrait de vanille ( et l'expresso en poudre ).
Ajouter la farine petit à petit ainsi que le sel, la levure et le bicarbonate.
Concasser les chouchous.
Ajouter les chouchous concassés à la préparation et les chocolats coupés en petits morceaux.
Faire des boules avec les mains et les déposer sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé.
Mettre au four pendant 15 min à 180°C (thermostat 6)
