Cookie dough en bouchées
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
fleur de sel
farine de blé
sucre roux
beurre
crème fraîche épaisse
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Étaler la farine sur une plaque recouverte d'un papier sulfurisé. Torréfier la farine au four à 150 °C pendant 2 minutes
Laisser reposer la farine et enfourner la farine de nouveau 2 minutes à 150 °C.
Dans un récipient, mélanger le beurre pommade et le sucre roux.
Ajouter l'extrait de vanille liquide, la fleur de sel et la crème fraîche. Mélanger.
Ajouter la farine torréfiée et mélanger.
Ajouter les petites de chocolat et mélanger.
Former des petites boules et déguster aussitôt.
