Cookies araignées d'Halloween
Ingrédients:
chocolat
miel
beurre doux
levure
sel
sucre de canne
farine
sucre vanillé
oeuf
chocolat
billes de chocolat
dragibus®
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélangez la farine, les sucres, le sel et la levure dans un grand saladier.
Faites fondre le beurre et ajoutez-y l'œuf battu et les 2 cuillères de miel puis incorporez le tout à la préparation.
Ajoutez les pépites de chocolat (de préférence au lait, mais j'ai déjà goûté des cookies aux 3 chocolats et c'est exquis), et mélangez avec une cuillère en bois.
Préchauffez votre four à 220°C (thermostat 7-8), avec la grille au plus bas.
Façonnez des cookies d’environ 10 cm de diamètre et disposez-les sur une plaque. Ils doivent être assez espacés.
Enfournez-les 9 à 11 minutes, selon que vous les souhaitiez respectivement « extra-moelleux, moelleux ou crousti-moelleux »...
Décoration des cookies.
Faites fondre le chocolat.
Placez le chocolat fondu dans une poche à douille et dessiner sur chaque cookie les pâtes des araignées.
Déposez sur le dessus des cookies 2 billes de chocolat.
Sur l'une des deux billes, coller 2 demi Dragibus® pour former les yeux.
