Cookies caramel et m&ms
Ingrédients:
levure chimique
farine
huile
oeuf
cassonade
caramel
Nutella
M&M's cacahuète
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 200 degrés.
Commencez par mélanger dans un saladier dans l'ordre que vous souhaitez l'oeuf (non battu), la farine, l'huile, la levure et le sucre.
Faites fondre votre caramel en crème (j'utilise de la crème de salidou) quelques secondes au micro-ondes.
Si vous n'avez pas de caramel en pot, vous pouvez tout aussi bien faire fondre votre caramel dur au bain marie ou au micro-ondes (préférez le bain marie).
Ajoutez votre caramel fondu au mélange.
Ajoutez ensuite une cuillère à soupe de Nutella (toujours bon mais pas du tout obligatoire)
Mettez vos m&m's dans un sac plastique et éclatez vous à les écraser (mais pas trop quand même, à moins que la poussière d'm&m's ne vous branche).
Incorporez-les dans le saladier en en gardant 9 de coté.
Après avoir pris le soin de mettre du papier sulfurisé sur votre plaque de cuisson, modelez vos cookies en petites boules pas trop épaisses et bien espacées les unes des autres (leur diamètre va doubler à la cuisson).
Disposez vos 9 m&m's rescapés délicatement sur vos cookies (sans trop les enfoncer).
Enfournez-les 10 minutes.
Pendant ce temps, regardez vos petits chéris doubler de volume et sentez cette bonne odeur qui sort du four.
Les dix minutes sont passées, oui les cookies sont encore mous, c'est NORMAL. Sortez les du four et laissez les refroidir dix minutes avant toute tentative de décollage du cookie qui risquerait d'être fatale.
Enfin, les cookies ont refroidi et durci tous seuls comme des grands.
Alors que vous vous sentez fier d'avoir résisté à l'envie d'y goûter, décollez tendrement vos cookies et jetez vous dessus !
Love cookies.
