Cookies à l'okara d'avoine & éclats de peaux de banane caramélisées
Ingrédients:
Peau de banane
sucre
eau
banane
farine
sucre
poudre à lever
huile végétale
Peau de banane
okara
Ustensiles:
1 papier cuisson
1 fourchette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper la chair de banane en rondelles, mettre quelques rondelles de côté et écraser le reste de la chair à la fourchette. Ajouter le reste des ingrédients (garder quelques éclats pour la décoration) à la purée de banane, et mélanger.
Former des petites boules avec des cuillères à café. Disposer les éclats et rondelles de banane restants sur le dessus.
Les disposer sur une plaque de papier cuisson huilé.
Faire cuire 30 minutes à 180°C.
