Cookies aux pépites de chocolat et beurre de cacahuète
Ingrédients:
levure chimique
chocolat
farine
sucre
beurre doux
oeuf
sucre vanillé
beurre de cacahuètes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Laissez ramollir les beurres à température ambiante. Puis, dans un saladier, malaxez-les avec le sucre.
Ajoutez l'oeuf et le sucre vanillé.
Versez peu à peu la farine, la levure, le sel et les pépites de chocolat; mélangez bien.
Beurrez une plaque allant au four et, à l'aide de 2 cuillères à soupe former des noix de pâte en les espaçant bien (Attention, les cookies grossissent beaucoup).
Faites cuire 8 à 10 min à 180°C, Th 6. Il faut sortir les cookies dès que les contours commencent à brunir.
