Cookies allégés chocolat café
Ingrédients:
levure chimique
maïzena
cacao
café
noisettes
cassonade
cappuccino
oeuf
boudoirs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Casser l'oeuf et ajouter la cassonade. Bien fouetter jusqu'a l'obtention d'une pâte beige.
Ajouter au mélange oeuf/sucre le cacao, la maïzena, le stick et la levure. Bien mélanger.
Piller le café et les noisettes et les ajouter au mélange.
Casser les boudoirs en grosses pétites et ajouter au mélange.
Mélanger le tout.
Etaler des petits tas de la préparation sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Mettre au four durant 20 à 30 minutes.
Attendre le refroidissement complet des cookies avant de les manger.
