Cookies au thé vert matcha et chocolat blanc
Ingrédients:
chocolat blanc
farine
sel
levure
sucre
beurre
cassonade
oeufs
thé vert
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Laisser ramollir le beurre (il est possible de la passer 3 minutes au micro-onde, en mode décongélation).
Quand il est bien mou, le mélanger avec le sucre blanc et la cassonade.
Ajouter la levure et le sel.
Battre ensemble les oeufs et les incorporer au mélange.
Ajouter la farine puis le thé vert.
Couper le chocolat blanc en petits morceaux et incorporer délicatement les pépites à la pâte.
Placer sur une plaque allant au four une feuille de papier de cuisson. Déposer des tas de pâte à cookies (l'équivalent d'une cuillère à soupe légèrement bombée).
Cuire pendant 5 minutes environ, plus ou moins selon que vous préférez les cookies fondants ou croquants.
