Cookies aux pépites de Toblerone
Ingrédients:
levure
beurre
sucre roux
sucre
farine
oeuf
sucre vanillé
toblerone
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Mixeur
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four (chaleur tournante) à 250°C (th 8), et laisser cuire 8 min, pas plus!
Mélanger la farine, les sucres, la levure et le sucre vanillé.
Mélanger l'œuf et le beurre très mou.
Mettre le mélange farine dans le mixer, et rajouter le mélange beurre + œuf.
Mélanger pendant environ 10 min.
Puis, ajouter les petits morceaux de Tobleron (chocolat, vanille, ou au lait).
Confectionner des petites boules de pâte, puis les disposer sur une plaque recouverte avec du papier sulfurisé.
Enfourner.
