Cookies sans lactose
Ingrédients:
farine
margarine
chocolat noir
extrait de vanille
sucre blond
noisettes
oeuf
poudre à lever
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un robot batteur à cakes : mélanger ensemble la farine, le sucre, la margarine, l’oeuf, la poudre à lever et l'extrait de vanille.
Ou dans un saladier : Battre ensemble l’oeuf et le sucre avec une cuillère en bois. Ajouter la margarine ramollie, puis l'extrait de vanille et battre à nouveau le tout. Incorporer la farine, petit à petit, en la tamisant.
Lorsque la préparation est prête, prendre le chocolat et, avant d'ouvrir la tablette, la casser en morceau. Mixer légèrement les noisettes de manières à garder de gros éclats.
Ajouter les éclats de chocolats et de noisettes à la préparation. Bien mélanger.
Sur une plaque recouverte de papier cuisson, étaler 16 boules de la préparation à l'aide d'une cuillère à soupe. Veiller à bien les écarter (2 cm entre chaque) et à ne pas les mettre trop près du bord car les cookies vont s'étaler en cuisant. Inutile également de les écraser.
Enfourner votre plaque :
- 12 minutes pour des cookies moelleux.
- 18 minutes pour des cookies secs et craquants.
