Cookies choco-noisette et nougatine
Ingrédients:
sel
levure chimique
chocolat
farine
beurre
cassonade
noisettes
nougatine
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Mixeur
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (Th.6)
Mixer grosièrement les noisettes puis le chocolat.
Mélanger le sucre et les oeufs (bien faire blanchir le mélange)
Mélanger la farine, la levure et le sel et l'ajouter au mélange sucre/oeufs.
Ajouter le beurre bien rammoli et mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène.
Ajouter les noisettes.
Ajouter le chocolat puis la nougatine.
Faire des petits tas espacés sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, les applatir légèrement.
Faire cuire environs 10 min (jusqu'à la coloration désirée, personnellement je les préfère dorés!)
Laisser refroidir à plat, puis dégustez!
