Cookies vegan aux pépites de chocolat
Ingrédients:
levure chimique
extrait de vanille liquide
bicarbonate
sucre roux
tahini
boisson aux amandes
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un récipient, mélanger le sucre, le tahini, le lait d'amandes et l'extrait de vanille.
Ajouter la farine tamisée, la levure chimique et le bicarbonate. Mélanger avec les mains pour obtenir une pâte plutôt compacte.
Ajouter les pépites de chocolat et mélanger de nouveau.
Former des boules de mêmes tailles avec les mains et déposer les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Veiller à ne pas placer les boules trop près les unes des autres. Appuyer légèrement sur les boules pour les aplatir.
Placer la plaque au frais pendant 20 minutes.
Préchauffer le four à 180°C / Th6.
Quand le four est chaud, faire les cookies 10 minutes.
