Cookies au carambar
Ingrédients:
beurre
chocolat
sucre
levure
farine
sucre vanillé
oeuf
carambars©
nougatine
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°c (thermostat 6).
Mélanger la farine, le sucre,la levure,le sucre vanillé, les pépites de chocolat la nougatine et les carambars coupés en morceaux (environs 6 dés par carambar).
Battre l'oeuf et le mélanger au beurre fondu. Verser ce mélange dans la préparation "farine". Mélanger une nouvelle fois.
Disposer les cookies de 5cm de diamètre sur la plaque recouverte de papier cuisson. Laisser cuire entre 10 et 15 min suivant l'épaisseur des cookies et votre goût (plus ou moins moelleux).
Laisser refroidir avant de les manger...
