Cookies m&m's et pépites de chocolat
Ingrédients:
chocolat
levure
beurre
farine
cassonade
oeuf
M&M's cacahuète
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Tamis
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
On prend un saladier, on mélange la farine, le sucre, la levure (astuce : on peut passer au tamis pour rendre plus aérien le mélange).
On fait fondre le beurre au micro ondes en évitant de tout faire exploser !
On le sort, et le verse dans le saladier, on casse l’œuf et on touille.
Ça fait une jolie pâte bien homogène alors on jette les pépites de chocolat et les brisures de m&m's (préalablement tapoter avec un rouleau à pâtisserie ou éclater avec un magnifique marteau).
C'est bien mélangé ?
Alors direction le roulage de cookies!
Sur votre plaque de cuisson, tapissé de papier sulfurisé, on prend un morceau de pâte, on le roule dans ses mains légèrement humides, on dépose sur la plaque et appuie légèrement (pour garder un coté bombé et moelleux à la sortie du four !).
On oublie pas d'espacer, car ils vont s'étaler sous la chaleur.
On est prêt!
Direction le four pour 10 mn de fiesta à 200°C. (bien surveiller la cuisson : les cookies doivent ressortir avec l'impression d'être encore mous et peu cuits, pas de panique ils durciront en refroidissant)
Laisser refroidir sur une grille ou soyez impatient et dégustez tiède ! Miam miaaam
