Cookies américains épais et moelleux
Ingrédients:
noix
chocolat
extrait de vanille
sucre en poudre
beurre
sel
maïzena
levure chimique
farine
vergeoise blonde
oeuf
arachide
amandes
fruits secs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 casserole
1 congélateur
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire fondre le beurre, le mélanger avec les sucres (vergeoise+normal), puis y ajouter l’œuf, le jaune, le sel et la vanille liquide (en faisant attention que le mélange beurre-sucre ne soit pas trop chaud afin de na pas cuire les œufs). Mélanger le tout au fouet.
D'un autre côté mélanger la farine, la levure et la maïzena. Ajouter ce mélange à la préparation précédente et bien mélanger. Ajouter ensuite les pépites.
Former ensuite des petites (ou grosses) boules rondes (ne pas aplatir) que vous disposerez sur du papier sulfurisé sur une plaque et mettrez au congélateur pendant 30 min. Préchauffez votre four a 170°C (thermostat 6).
Après 30 min sortir la plaque du congélateur et l'enfourner pour 11 minutes ni plus ni moins. A la sortie du four, retirer le papier sulfurisé de la plaque et mettre les cookies sur une plaque dès que l'on peut les prendre sans trop les casser.
