Cookies coeur caramel
Ingrédients:
chocolat
levure chimique
sucre
farine
beurre demi-sel
oeuf
caramel au beurre salé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Battre l'oeuf avec le sucre et le beurre mou.
Ajouter la farine et la levure. Bien mélanger.
Incorporer les pépites de chocolat.
Former des boules de pâte entre vos mains, creuser la boule de pâte pour y déposer 1 cuillère à café de caramel et bien refermer.
Déposer les boules de cookie sur une plaque recouverte de papier cuisson.
Espacer les cookies les uns des autres, ils vont s'étaler à la cuisson.
Enfourner 12 minutes. Les cookies ne doivent pas colorer, ils durciront en refroidissant.
