Cookies aux pépites de chocolat
Ingrédients:
chocolat
farine
sucre fin
beurre tendre
sucre vanillé
oeuf
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettez le beurre mou dans une terrine.
Ajoutez les sucres.
Ajoutez l'oeuf, puis incorporez la farine, les pépites de chocolat et le lait. Mélangez.
A l'aide d'une cuillère à café, déposez les boules de pâte assez espacées sur une plaque ou un plat, puis mettez au four pendant 10 à 15 min à thermostat 6 (180°C).
Dégustez tiède ou froid.
