Cookies au chocolat blanc, amandes et noix de coco
Ingrédients:
fleur de sel
sucre
farine
chocolat blanc
beurre demi-sel
amandes entières
noix de coco
oeuf
café
Ustensiles:
Étapes:
Préchauffer le four à 215°C.
Dans un grand saladier, mélanger le sucre avec la vanille.
Ajouter le beurre fondu et mélanger pour obtenir une crème.
Ajouter l’oeuf et continuer à mélanger.
Ajouter la farine en un coup avec la fleur de sel et mélanger.
Concasser grossièrement les amandes et les torréfier dans une poêle.
Torréfier ensuite la noix de coco.
Les ajouter avec les pépites de chocolat dans le mélange de pâte et terminer de pétrir à la main.
Placer le tout 1h au réfrigérateur.
Ensuite, former des boules d'environ 70g et les déposer sur la plaque du four recouverte de papier cuisson.
Cuire les cookies 10/12 minutes. Ils doivent être légèrement mous pour qu’ils gardent leur moelleux par la suite.
