Cookies crunchy
Ingrédients:
sel
levure chimique
sucre
beurre tendre
farine
chocolat au caramel
cassonade
oeufs
poudre de noisette
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6).
Faire fondre le beurre quelques secondes au micro-onde. Dans un récipient, travaillez le beurre ramolli, ajoutez le sucre et le sel.
Fouettez pour obtenir une pâte crémeuse.
Incorporez les œufs un par un en continuant à fouettez.
Dans un autre saladier, mélangez la farine, levure et la poudre de noisettes.
Incorporez petit à petit ce dernier mélange à la pâte crémeuse en remuant énergiquement avec une spatule en bois.
Incorporez ensuite les pépites de chocolat (réservez en pour mettre au dernier moment).
Formez avec 2 cuillères à café des boules que vous disposez sur une plaque (attention à bien les espacer)
Disposer les dernières pépites sur les boules.
Faites cuire environ 12 à 14 minutes, les retirer dès que les cookies dorent.
