Coq au riesling
Ingrédients:
poivre
sel
farine
cognac
beurre
coq
échalote
riesling
champignons de Paris
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Découper le coq en quatre morceaux.
Faire chauffer 50 g de beurre dans une cocotte, y mettre les morceaux de coq assaisonnés de sel et de poivre. Laisser raidir sur feu doux pendant 5 minutes, côté peau en premier.
Ajouter les échalotes finement hachées, laisser suer un moment puis flamber au cognac.
Ajouter les champignons frais émincés, mouiller avec le riesling, laisser mijoter doucement environ 30 minutes.
Retirer alors les morceaux, les disposer dans un plat chaud. Laisser réduire le fond de cuisson, le lier à la crème, verser cette sauce sur les morceaux de coq.
Si la sauce n'est pas assez liée, ajouter un peu de beurre avec la farine.
