Coq au vin blanc et à la mirabelle
Ingrédients:
carottes
persil
feuilles de laurier
farine
poivre
sel
coq
échalotes
ail
serpolets
bacon
liqueur de mirabelles
vin blanc
bouillon de poule
huile d'olive
crème fraîche
jaune d'oeuf
citron
jus de cuisson
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 pinceau
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans une cocotte, faire dorer les morceaux de coq avec 4 cuillères à soupe d'huile d'olive. Retirer et réserver les morceaux de coq.
Dans le jus de cuisson faire revenir les allumettes de bacon, les échalotes, les carottes émincées et les gousses d'ail écrasées.
Remettre les morceaux de coq et faire chauffer puis flamber avec la mirabelle.
Saupoudrer avec un peu de farine. Mouiller avec le vin et le bouillon, ajouter le serpolet, le laurier, 3 branches de persil ciselé, sel et poivre.
Laisser mijoter +/- 2h à feu doux.
Retirer les morceaux de coq et tenir au chaud.
Pour la sauce : dans un grand bol, mélanger le jus d'un 1/2 citron, le jaune d'oeuf, la crème fraîche. Filtrer 20 cl de jus de cuisson et verser dans le bol en fouettant (attention de ne pas cuire le jaune d'oeuf).
Pour faire plus de sauce ne rajouter que de la crème fraiche et du jus.
Napper les morceaux de coq avec un peu de sauce, saupoudrer de persil ciselé et déposer le plat sur la table, mettre le reste de sauce dans un bol.
Accompagner avec des pâtes fraîches, de la purée ou des pommes de terre vapeur, ou encore des champignons frais sautés.
