Coq à la bière
Ingrédients:
farine
sel
poivre
huile
coq
couche
bière brune
échalotes
crème épaisse
genièvre
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 hachoir
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Débitez le coq en morceaux (éventuellement demandez-le à votre volailler).
Epicez les morceaux de volaille avec sel et poivre, les rouler dans la farine, tapotez-les pour enlever l'excédent de farine.
Mettez à chauffer l'huile dans une cocotte en fonte et faites-y dorer les morceaux de coq jusqu'à belle coloration de toutes les faces.
Mettez les morceaux en attente.
Dans la cocotte de cuisson de la viande, faites revenir les échalotes émincées sans les colorer (ajoutez 1 cuillère à soupe d'huile si nécessaire), ajoutez-y les champignons émincés et faites cuire le tout maxi 5 minutes en surveillant bien.
Ajoutez les morceaux de coq, arrosez-les de Genièvre et faites flamber.
Ajoutez la bière, la viande doit être recouverte complètement et laissez cuire 2 heures.
Retirez les morceaux de viande et champignons à l'aide d'une écumette, mettez en attente.
Faites réduire la sauce à découvert sur un feu vif.
Pendant ce temps faites cuire le foie (pas trop il doit garder son moelleux) et passez-le au hachoir.
Ajoutez le foie mouliné dans la sauce et ajoutez la crème, veillez à ne pas faire bouillir la sauce, remuez sans cesse afin qu'elle épaississe, ajoutez les champigons et rectifiez l'assaisonnement.
Dressez les morceaux de viande dans un plat de service et recouvir la volaille avec la sauce.
Servir avec des frites, ou pommes vapeur.
