Coquilles St Jacques au Beaujolais
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
coquilles saint-jacques
champignon
échalote
pâtes fraîches
beaujolais
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladiers
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Réserver 4 têtes de champignons pour la décoration, hacher les autres, les faire suer dans le beurre avec l'échalote. Incorporer la crème et le vin, saler, poivrer et laisser épaissir légèrement.
Faire dorer les St Jacuqes dans un mélange huile beurre 3 mn, saler, poivrer.
Napper les assiettes de sauce, poser au centre les pâtes avec les champignons puis disposer les coquilles St Jacques autour de la préparation.
