Coquilles saint jacques à la crème
Ingrédients:
farine
beurre
crème fraîche
noix de saint-jacques
échalotes
jaunes d'oeuf
citron
moules
vin blanc sec
champignon frais
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Laver et gratter les moules, les mettre dans un faitout avec un verre de vin blanc, couvrir et porter à ébullition, dès qu'elles sont ouvertes les retirer et garder le jus de cuisson.
Mettre les noix de st jacques dans un récipient, ajouter le jus de cuisson des moules (filtré) et compléter par du vin blanc sec, sel + poivre,(toujours goûter au fur et à mesure de la péparation) elles doivent être couvertes. Porter à ébullition , cuisson 1 min, retirer les noix et réserver.
Ajouter les échalotes hachées au bouillon des noix, porter à ébullition et réduire de moitié.
La sauce, pour 6 coquilles prévoir 1 litre de sauce :
Faire fondre le beurre. Dès qu'il est à ébullition (ne pas le laisser brûler) ajouter la farine et remuer tout en réduisant le feu, avec une spatule ou un fouet, laisser mijoter à feu doux tout en remuant 1 petite min. Cela doit rester bien blond.
Ajouter le jus d'échalotes par petites quantités tout en remuant et en dernier la crème fraiche. Rectifier l'assaisonnement et laisser mijoter 2 min à feu doux en remuant toujours, ajouter le jus de citron. Hors du feu, ajouter les jaunes d'œuf un par un en fouettant vivement.
Couper les noix en 2 ou 3 morceaux, placer la valeur de 3 noix dans chaque coquille ou cassolette, ajouter 3 moules cuites, et des lamelles de champignons, napper de sauce et laisser durcir et réserver au réfrigérateur.
Ces coquilles peuvent être préparées la veille voire 2 jours avant les fêtes (organisation), mais alors n'oubliez pas de les filmer pour éviter les mélanges d'odeur dans le frigo....
