coquilles Saint-Jacques gratinées
Ingrédients:
beurre
farine
oignon
crème fraîche
sel
gros sel
coquilles saint-jacques
champignons de Paris
oeuf
vin blanc sec
bouquet garni
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez un court-bouillon avec 2 verres d'eau, le bouquet, l'oignon émincé, gros sel et poivre. Dès l'ébullition, ajoutez le vin et faites pocher noix et corail pendant 3 min.
Egouttez-les et réservez-les. Laissez réduire 5 min le court-bouillon pendant que vous émincez les champignons. Faites-les sauter doucement dans 30 g de beurre.
Ajoutez le corail et les noix, dorez quelques instants, salez, poivrez, couvrez et gardez au chaud.
Faites chauffer 50 g de beurre, ajoutez la farine, mélangez et mouillez avec le court-bouillon filtré. Laissez mijoter tout en tournant, pour obtenir une sauce veloutée.
Battez le jaune d'oeuf avec la crème fraîche, ajoutez cette liaison à la sauce veloutée (hors du feu afin que le jaune d'oeuf ne cuise pas).
Garnissez les coquilles avec les noix, le corail et les champignons.
Nappez de velouté. Saupoudrez d'un peu de chapelure.
Arrosez avec le reste du beurre fondu.
Mettez à gratiner 10 min à four chaud (thermostat 7-8/220°C).
