Coquillettes et knack en gratin
Ingrédients:
oignons
fromage râpé
crème fraîche
origan
coquillettes
knacks
oeuf
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Râpe
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire cuire les coquillettes "al dente", arrêter la cuisson sous l'eau froide et réserver.
Émincer les oignons et les faire suer à feu doux dans un peu d'huile et de sel.
Ajouter aux oignons les saucisses knack coupées en fines rondelles, réserver.
Battre l'oeuf et la crème. Ajouter 2/3 du fromage râpé.
Mélanger les coquillettes égouttées avec les oignons, les saucisses et le mélange oeuf-crème-fromage.
Disposer dans un plat à gratin, saupoudrer d'origan et parsemer du reste de fromage.
Enfourner 15 minutes à 200°C (thermostat 6-7).
