Coquillettes poêlées
Ingrédients:
beurre
coquillettes
cubes de bouillon
eau
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faire fondre le beurre et y ajouter les pâtes. Mélanger avec une cuillère en bois jusqu'à ce qu'elles soient brunies. Ne pas cesser de mélanger sinon elles noircissent.
Recouvrir d'eau et mettre les cubes de bouillon de volaille. Laisser cuire 7 min pour qu'elles soient aldentées. Garder le jus qu'elles donnent dans un bol à coté pour le servir avec les pâtes
