Coquilles St jacques faciles
Ingrédients:
gruyère râpé
moutarde
crème fraîche
beurre
noix de saint-jacques
noix de pétoncle
champignon
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire décongeler les noix de st Jacques dans du lait si elles sont congelées.
Faire revenir les noix de st jacques dans le beurre 4 à 5 min.
Dans une autres poêle, faire revenir les champignons 3 à 4 min.
Mettre les champignons avec les noix de st jacques.
Dans un bol, mélanger la crème fraîche avec la moutarde.
Mettre le mélange dans la poêle, avec les noix et les champignons; chauffer 3 à 4 min.
Remplir les coquilles vides (ou petits ramequins) avec la préparation; saupoudrer de gruyère ou de chapelure et passer au four 3 à 4 min.
On peut préparer ces coquilles la veille et les passer au four 6 à 10 min avant de servir !
