Coquillages en cassolette au beurre d'escargot
Ingrédients:
sel
poivre
persil
beurre
moules
coques
bulots
noix de pétoncle
ail
échalotes
crème
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 saladiers
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Faire dégorger pendant 1 à 2 heures les bulots en les recouvrant d’eau très salée : ils rejettent le sable et la « glaire ».
Les rincer et les faire cuire, départ eau froide, durant 20 minutes avec sel, poivre, laurier.
Les laisser refroidir dans l’eau de cuisson.
Ensuite, extraire les mollusques en retirant la partie noire (intestin) puis réserver.
Laver les moules et les coques, les déposer dans une casserole (contenance 1 litre), saler et poivrer.
Les porter à ébullition. Remuer jusqu'à l’ouverture des coquillages 10 min environ, puis réserver au coin du plan de travail pour refroidissement.
Prendre les pétoncles ou les st-Jacques, après nettoyage à l’eau, séchage sur un papier absorbant.
Fondre 20 gr de beurre dans une poêle jusqu'à l’obtention d’un frissonnement déposer-les puis saler et poivrer légèrement en les retournant. 5/6 min suffisent. Réserver.
Pour la préparation de la farce d’escargot :
Après avoir sorti le beurre du réfrigérateur 1/2 heure au préalable, prendre le persil, le laver et l’égoutter puis l’équeuter ne garder que les feuilles puis les passer dans un robot à lame circulaire pour les hacher finement, et réserver.
Prendre les échalotes. Après les avoir épluchées, coupez-les grossièrement et mettez-les dans votre robot pour un hachage fin, et réserver.
Prendre les 4 gousses d’ail puis opérer comme ci-dessus et réserver.
Prendre un bol (cul de poule, contenance 1 litre environ), y déposer tous les ingrédients, mélanger à la fourchette les 160gr beurre, ail, échalotes, persil en y ajoutant sel et poivre.
Parvenir à un mélange parfait et homogène puis réserver la farce.
Préparation des 4 cassolettes:
Prendre les petites timbales rondes ou carrées adéquates.
Mettre une cuillère à café de crème 10ml dans le fond de chacune, saler et poivrer légèrement puis, garnir en nombre équitable les timbales avec les coques, moules, bulots et pétoncles, ou coquilles st-Jacques.
Recouvrir l’ensemble de la farce d’escargot, 40 g environ.
A déguster très chaud.
Recette de Lari dit GG
