Coquillages à la cataplana
Ingrédients:
oignons
jambon
beurre
persil
piment
palourde
coques
vénus
andouille
Ustensiles:
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Au fond de la cataplana, placer les coquillages bien lavés au préalable, les recouvrir d'oignons émincés, saupoudrer de piment, ajouter le jambon en gelée coupé en dés et l'andouille en rondelles. Recommencer l'opération en alternant les couches de coquillage et de garniture jusqu'à ce que la cataplana soit remplie. Sur la dernière couche, mettre un peu de beurre et du pili pili selon goût. Couvrir, laisser cuire 20 minutes à feu doux. N'ouvrir qu'au moment de servir.
