Coque pralinoise banane nutella
Ingrédients:
vanille
sucre glace
crème fraîche
bananes
chocolat praliné
pâte à tartiner
spritz
Ustensiles:
1 pinceau
1 casserole
1 congélateur
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 siphon
Étapes:
Faire fondre au bain marie le chocolat pralinoise, et badigeonner vos moules afin de faire les coques en chocolat.
Mettre au congélateur afin de faire durcir le chocolat, pour ma part je répète 3 fois l'opération afin que la coque soit bien dure.
Une fois fini, démouler les coques, les réserver au réfrigérateur.
Pour la chantilly selon votre siphon mettre 25 cl de crème fraiche avec 3 cuillères à soupe de sucre glace et 2 gouttes de vanille liquide (si pas assez sucré rajouter du sucre glace).
Dans la coque en chocolat couper des petits morceaux de banane, mettre par dessus des biscuits Sprits émiettés, par dessus ajouter un peu de pâte à tartiner, et pour finir la chantilly que vous aurez préparé.
