Coquetier de truffes
Ingrédients:
sel
porto
truffes noires du périgord
pain de campagne
crème liquide
Ustensiles:
1 coquetier
1 Couvercle
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
Étapes:
Mettre une truffe dans chaque coquetier, y ajouter une cuillère à café de crème et une autre de Porto, ainsi qu'une pincée de sel.
Découper dans une tranche de pain de campagne épaisse d'un centimètre un couvercle de la taille de l'ouverture du coquetier. Le poser dessus.
Passer au grill juste avant de servir, juste le temps de faire griller le pain.
Servir immédiatement avec une cuillère.
