Coquelines à la confiture
Ingrédients:
levure
beurre
sucre
farine
oeuf
confiture de myrtilles
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Batteur électrique
1 Four
1 saladiers
1 petite cuillère
Étapes:
Préchauffer votre four à 220 °C / Th 8.
Dans un saladier, mélanger la farine, le sucre et l'oeuf à l'aide d'un batteur électrique.
Ajouter ensuite le beurre fondu et la levure, mélanger à nouveau jusqu'à obtenir une pâte homogène.
Beurrer vos moules à madeleines. Verser une petite cuillère à café de pâte à madeleine à l'intérieur. Faire une cavité avec le creux d’une cuillère à café et garnir avec un peu de confiture. Recouvrir d’un peu de pâte.
Enfourner pendant 12 à 15 minutes.
Bien laisser refroidir avant de démouler
