Coquilles St Jacques et leur fondue de poireaux
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
crème fraîche
poireau
coquilles saint-jacques
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Spatule
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez le poireau en fines lamelles.
Les faire revenir à feu moyen avec une noisette de beurre pendant 5 minutes en veillant bien que cela n’accroche pas à la poêle en remuant de temps en temps avec une spatule en bois.
Ajoutez ensuite de l’eau pour recouvrir les lamelles de poireau. Couvrir et laissez mijoter jusqu’à évaporation de l’eau (toujours en veillant que le poireau n’accroche pas). Salez et poivrez à votre convenance. Goûtez pour garantir la cuisson du poireau qui doit être fondant. Réservez.
Faire revenir les coquilles saint Jacques avec le corail avec une noisette de beurre. Couvrir. La cuisson des coquilles dure environ dix minutes (il faut que la coquille commence à se fissurer et à griller très légèrement).
Ajoutez enfin la fondue de poireau préparée au préalable, et 3 cuillères à soupe de crème fraîche. Laissez la crème fondre et se colorer.
Servir chaud.
