Coquillages gratinés au beurre anisé
Ingrédients:
sel
poivre
piment de Cayenne
persil
beurre
moules
praire
palourde
chapelure
ail
pastis
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Marmite Marmiton
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Nettoyez les coquillages sous un filet d'eau froide. Egouttez-les et mettez-les dans une marmite.
Couvrez et faites ouvrir à feu vif 3 mn, sans les cuire complètement.
Laissez tiédir un peu et retirez les coquilles supérieures vides.
Mélangez le beurre ramolli avec la chapelure, l'ail pelé et haché, le persil ciselé, le pastis, le piment de Cayenne, du set et du poivre.
Garnissez chaque coquillage de beurre parfumé, rangez-les dans un grand plat à four et faites-(les gratiner quelques minutes sous le gril du four).
