Coques aux pâtes
Ingrédients:
piment
persil
poivre
sel
spaghetti
coques
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 sauteuse
1 Spatule
1 saladier
Étapes:
Lavez les coques dans plusieurs eaux, jusqu'à ce que la dernière soit limpide.
Mettez les coques dans une cocotte.
Posez-la sur le feu vif et laissez cuire jusqu'à ce que tous les coquillages s'ouvrent.
Retirez alors la cocotte du feu et versez les coquillages dans une passoire, au-dessus d'une terrine.
Eliminez les coquilles vides et celles qui ne seraient pas ouvertes.
Pelez la gousse d'ail et hachez-la finement.
Dans une grande sauteuse anti-adhésive, faites-la juste blondir, à feu doux, dans un peu d'huile, avec le piment que vous émiettez entre vos doigts.
Versez le jus des coquillages et réservez.
Faites cuire les pâtes al dente à l'eau bouillante salée.
Posez la sauteuse sur feu vif.
Egouttez les pâtes et faites-les glisser dans la sauteuse.
Mélangez 10 secondes, puis ajoutez les coques, le reste d'huile, le persil et du poivre.
Mélangez encore 20 secondes.
Retirez du feu et servez aussitôt.
