Cordon bleu
Ingrédients:
beurre
farine
blanc de poulet
bacon
toastinette
chapelure
oeuf
Ustensiles:
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans chaque tranche de poulet mettre deux tranches de bacon l'une à côté de l'autre et poser dessus une tranche de fromage.
Refermer le tout en pliant la tranche en deux.
Prévoir 3 assiettes et mettre dedans la farine, l'oeuf battu et la chapelure. Tremper chaque escalope d'abord dans la farine,
puis dans l'oeuf
et pour finir dans la chapelure.
Les faire cuire quelques minutes de chaque côté dans une poêle avec un peu de beurre.
Déguster immédiatement.
