Cordons bleus au Airfryer
Ingrédients:
poivre
sel
farine
jambon blanc
escalopes
fromage
oeufs
chapelure
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 balance de cuisine
1 pinceau
1 Rouleau à pâtisserie
Étapes:
Aplatissez les escalopes de poulet entre deux feuilles de papier sulfurisé avec un rouleau à pâtisserie ou un attendrisseur de viande pour qu'elles soient bien fines.
Placez une tranche de jambon et une tranche de fromage sur chaque escalope de poulet.
Pliez l'escalope en deux pour envelopper le jambon et le fromage, en veillant à bien refermer les bords. Vous pouvez utiliser des cure-dents pour maintenir le tout en place si nécessaire.
Préparez trois assiettes creuses : une avec la farine, une avec les œufs battus (ajoutez une pincée de sel et de poivre), et une avec la chapelure.
Passez chaque cordon bleu d'abord dans la farine, puis dans les œufs battus, et enfin dans la chapelure.
Placez les cordons bleus dans le panier du Airfryer, ajoutez un peu d'huile sur les cordons bleus avec un pinceau en silicone pour une panure plus croustillante.
Lancez la cuisson pendant pour 15 minutes à 180°C , en les retournant à mi-cuisson, jusqu'à ce qu'ils soient dorés et croustillants.
