Corn dogs - Pogos
Ingrédients:
huile de friture
sel
sucre
farine de blé
farine de maïs
soda
lait
jaunes d'oeuf
knacks
farine de maïs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les farines, le sel, le sucre et le bicarbonate de soude. Ajouter le lait et les oeufs. Bien mélanger pour obtenir pâte lisse et bien épaisse.
Versez la pâte dans un récipient très haut et étroit (type choppe de bière).
Remplissez votre friteuse au bon niveau avec l'huile. Chauffez à 240°C.
Piquez une demie knack sur une pique à brochette. Trempez dans la pâte, assurez vous que toute la saucisse soit recouverte. Plongez alors le pogo dans l'huile. Laissez cuire jusqu'à ce que le pogo soit bien doré, en retournant de temps en temps. Égouttez sur un papier absorbant et servez sans attendre, avec de la moutarde ou du ketchup.
Recommencez l'opération.
Si vous voulez préparer vos pogos un peu à l'avance (juste avant le repas), vous pouvez les conserver chauds à four tiède.
