Cornes de gazelle
Ingrédients:
farine
beurre
eau de fleur d'oranger
sel
sucre en poudre
miel
muscade
beurre
blanc d'oeuf
amandes en poudre
cannelle
eau de fleur d'oranger
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparer la farce : placer les amandes dans un saladier et mélanger avec le sucre, la muscade, la cannelle, le miel et le beurre ramolli, puis ajouter l'eau de fleur d'oranger au fur et à mesure. La pâte doit être bien homogène.
Préparer la pâte : placer la farine dans un saladier, y ajouter le sel et mélanger. Ensuite, y verser le beurre fondu et malaxer la pâte à la main. Il faut quelques minutes pour le la pâte obtienne une consistance convenable.
Ensuite, on y ajoute le blanc d'oeuf tout en continuant à pétrir la pâte et en y ajoutant régulièrement un peu d'eau et une fois sur trois, un peu d'eau de fleur d'oranger.
Arrêter le pétrissage lorsque la pâte est suffisament souple, puis la laisser reposer 10 minutes.
Répartir la pâte en 4 ou 5 pâtons que l'on étend au rouleau pour atteindre 1,5 à 2 mm d'épaisseur.
En tirer des bandes de pâte carrées de 15 cm environ.
Composer les cornes de gazelle : prendre 1 cuillère à soupe de préparation aux amandes et lui donner une forme de cigare, que l'on place au centre de la bande de pâte. Refermer la bande de pâte sur la préparation et bien souder la pâte avec les doigts.
Supprimer les parties superflues (on doit obtenir une forme de demi-lune) et pincer les extrémités. Recourber l'ensemble pour lui donner une forme de croissant, que l'on place sur une plaque allant au four recouverte de papier sulfurisé. Espacer les cornes de gazelle : elles vont gonfler un peu pendant la cuisson.
Préchauffer le four à 230°C (thermostat 7/8) et baisser à 180°C (thermostat 6) juste avant d'enfourner.
Cuire les cornes de gazelle pendant 15 min environ (à adapter selon votre four). Elles ne doivent pas être trop dorées !
