Cornichons au vinaigre
Ingrédients:
gros sel
poivre
cornichons
estragon
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couvercle
Étapes:
Frotter les petits cornichons pour enlever les petits 'pics' noirs sur le corps avec un linge ou de l'essuie-tout. Les mettre à dégorger une nuit avec du gros sel.
Ensuite, les mettre dans un bocal et couvrir de vinaigre blanc. Ajouter au fur et à mesure de la cueillette, en couvrant toujours de vinaigre. Quand le bocal est plein, ajouter une branche d'estragon (taille selon votre goût) et quelques grains de poivre noir.
Laisser confire et déguster avec charcuterie, viande froide, ou dans salades composées pour relever...
