Cornets au chocolat fourré à la ganache
Ingrédients:
vanille
chocolat
pralin
crème fraîche liquide
cornets
nappage chocolat
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 plat
Étapes:
Cornets :
Faire fondre le chocolat et ajouter la crème, ça doit épaissir un tout petit peu.
Enrober totalement l'extérieur des cornets de ce chocolat (et en garder un peu pour la suite).
Mettre les cornets, têtes en bas, sur une grille (pour récupérer le chocolat qui va tomber, pour un autre dessert), et laisser sécher.
Une fois l'intérieur sec, enrober l'exterieur et laisser sécher à plat, sur du papier sulfurisé.
Ganache de remplisssage :
Faire bouillir la crème fraîche, la vanille liquide, retirer du feu puis faire fondre le chocolat.
Ajouter le pralin et lisser au fouet.
Verser dans les cornets, jusqu'à rabord, mettre au froid, et servir frais mais pas glacé!
