Cote de boeuf au vin rouge et échalotes au Airfryer
Ingrédients:
vin rouge
beurre
thym
romarin
farine
sel
poivre
côte de boeuf
échalotes
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 balance de cuisine
1 casserole
Étapes:
Assaisonnez la côte de bœuf avec du sel et du poivre des deux côtés. Badigeonnez-la légèrement d’huile d’olive pour l’aider à bien dorer pendant la cuisson.
Mélangez les échalotes avec un peu d’huile d’olive, du sel et du poivre. Réservez.
Dans une petite casserole, faites fondre le beurre à feu moyen. Ajoutez les gousses d'ail et faites-les revenir jusqu'à ce qu'elles soient dorées.
Versez le vin rouge et laissez réduire de moitié, jusqu'à ce que la sauce épaississe légèrement. Incorporez la farine pour épaissir la sauce, puis retirez du feu.
Placez la côte de bœuf dans le panier du Airfryer et faites cuire pendant environ 15 minutes à 200°C, en fonction de l'épaisseur et de la cuisson désirée (saignante à bien cuite). Retournez la viande à mi-cuisson pour une cuisson uniforme et poursuivez la cuisson de 5 minutes supplémentaires si nécessaire.
Incorporez les échalotes dans le panier environ 10 minutes avant la fin de la cuisson, pour qu'elles rôtissent en même temps que la viande.
