Cotriade bretonne
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
beurre
poisson
colin
pomme de terre
eau
vin blanc sec
pain
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Émincer les oignons et en faire une fondue dans une poêle avec 50 g de beurre.
Ajouter les pommes de terre coupées en rondelles, couvrir et les faire revenir 5 min à feu doux. Arroser de vin blanc et déposer le bouquet garni sur la préparation. Porter à ébullition et mouiller d’eau bouillante. Assaisonner, porter à ébullition et mettre à cuire pendant 20 min à feu doux, sans faire bouillir.
Plonger le poisson dans la préparation et faire bouillir.
Servir dans une soupière avec le pain rassis et le reste du beurre.
