Cottage cheese cake
Ingrédients:
beurre tendre
biscuits secs
farine
sucre
oeufs
cottage cheese
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour le fond :
Écraser les biscuits et ajouter le beurre. Mélanger. Disposer la pâte obtenue au fond d'un moule (environ 20x5 cm). Tasser pour faire un fond lisse et réserver au frais.
Pour la garniture :
Préchauffer le four à 170°C (thermostat 5-6).
Mélanger les œufs avec le sucre et la farine. Ajouter les cottage cheese et le zeste de citron. Verser la préparation sur la pâte. Enfourner pour 25 min de cuisson. Une fois cuit, le sortir du four, le laisser refroidir.
A servir frais.
