Cou de dinde aux haricots de Soissons à la picarde
Ingrédients:
crème fraîche
moutarde
poireaux
oignon
clous de girofle
sel
dinde
haricot de soissons
canard
champignons de Paris
échalotes
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire tremper les haricots 12h au moins, la veille.
Faire revenir de chaque côté les cous de dinde dans une cocotte en fonte avec la graisse de canard, et réservez.
Dans un faitout, mettre les haricots, l'oignon et les clous de girofle et les recouvrir d'eau. Laissez frémir l'eau 5 min dès qu'elle bout, changez l'eau et remettre les haricots dans le faitout, avec oignon et un beau bouquet garni.
Couvrir d'eau et laisser frémir à feu doux pendant 1 heure (doucement pour ne pas que ces beaux haricots explosent) et réservez-les.
Faites cuire les blancs de poireaux pour qu'ils deviennent fondant puis coupez-les en morceaux.
Passez les délicatement au beurre dans une poêle, et réservez-les.
Dans votre cocotte en fonte, disposez les 6 cous de dinde dans la graisse de canard, l'oignon et les haricots de Soissons, les échalotes finement hachées, l'ail en chemise, et à feu doux laissez frémir 50 min.
Dans une petite casserole, reprenez vos blancs de poireaux passés au beurre et ajoutez la crème fraîche entière et la cuillère de moutarde. Remuez doucement pendant 5 min, mettez cette crème dans une saucière.
Dressez vôtre plat en plaçant les cous sur les haricots...c'est plus joli.
Nappez avec cette bonne sauce crémeuse et dégustez !
Bonne appétit !
