Coulommier pané
Ingrédients:
beurre
huile
sel
farine
coulommier
oeufs
chapelure
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre dans 3 assiettes creuses la farine, la chapelure, et les oeufs battus salés et poivrés.
Couper le coulommier en deux dans la largeur.
Le tremper dans l'oeuf, puis dans la farine puis à nouveau dans l'oeuf et enfin dans la chapelure.
Recommencer une autre fois pour avoir un pané épais et croustillant.
Faire de même avec l'autre moitié du coulommier.
Faire chauffer un peu d'huile et de beurre dans une poêle, y faire dorer chaque face et servir.
