Couliflette
Ingrédients:
crème fraîche
lardons
coulommier
pomme de terre
échalotes
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Couper les pommes de terres en cubes ou rondelles.
Les faire revenir dans un fait-tout.
Quand elles commences à être tendre, ajouter les échalotes émincées, puis les lardons.
Quand tout est bien doré, éteindre le feu et ajouter la crème fraîche, bien mélanger.
Assaisonner avec sel et poivre.
Mettre la préparation dans un plat allant au four (si comme moi, vous avez des casseroles, avec le manche amovible, et qui passe au four, vous êtes chanceux).
Couper le coulommier en bandes de 1 cm environ, et étaler ses bandes sur la préparation, afin d'en couvrir le maximum.
Passer 10 min sous le grill juste avant de servir. Vérifier la cuisson des pommes de terre à l'aide d'un couteau.
Bon appétit!
