Coupe glacée façon chocolat liégeois
Ingrédients:
chocolat
glace au chocolat
glace au chocolat
glace au chocolat
lait
cacao
crème chantilly
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Micro-ondes
1 saladiers
Étapes:
Versez le lait dans une tasse et le faire chauffer 3 min au micro-ondes.
Pendant ce temps mettez le cacaco au fond de la coupe.
Quand le lait est chaud, versez-le dans la coupe et mélangez afin d'obtenir un lait chocolaté.
Mettez une boule de chaque glace au dessus du lait chocolaté.
Recouvrez de chantilly, et parsemez de copeaux de chocolat. Dégustez immédiatement pour ne pas manger de la glace fondue.
