Coupe ananas
Ingrédients:
banane
ananas
kiwi
clémentine
coulis de fruits rouges
glace vanille
crème chantilly
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
Étapes:
Couper l'ananas en deux dans le sens de la longueur (laisser les feuilles, c'est plus joli !).
Evider les demi-ananas.
Garder la chaire et la couper en petits dés.
Remettre les dés dans les coupes d'ananas.
Eplucher, couper les autres fruits et les mettre dans les coupes.
Faire des boules de glace et les poser sur les fruits.
Décorer de chantilly et napper de coulis aux fruits rouges.
Déguster.
