Coupe des amoureux
Ingrédients:
spéculoos
sucre
mascarpone
crème fraîche épaisse
pommes
sauce caramel
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Prévoir 2 h au réfrigérateur.
Préparation de la sauce caramel :
Dans une casserole, faire cuire 100 g de sucre.
Une fois que les bords sont dorés, ajouter 100 g de beurre (sans remuer!), et laisser fondre jusqu'à obtenir une pâte homogène.
Ajouter 2 cuillères à soupe de crème fraîche.
Recouvrir le fond des verres avec des morceaux de spéculoos écrasés.
Les napper avec de la sauce caramel, et recouvrir de morceaux de pommes.
Dans un plat, mélanger le mascarpone, la crème fraîche et le sucre.
Ajouter la préparation dans les verres.
A la moitié du verre, remettre une couche de spéculoos, pommes et caramel; puis terminer avec la crème.
Laisser reposer au frais quelques heures. C'est prêt!
