Coupes crémeuses aux poires caramélisées
Ingrédients:
fromage blanc
sucre
beurre
orange
gingembre
crème allégée
citron
poires
raisin muscat
jus de pomme
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Hachez les zestes de citron et d'orange finement. Fouettez le fromage blanc avec les zestes et 80 g de sucre. Fouettez la crème et incorporez-la. Répartissez dans 4 coupes et réservez au réfrigérateur.
Pelez et coupez les poires en morceaux. Rincez le raisin.
Faites fondre le beurre dans une poêle, jetez-y les poires et les raisins, mouillez avec le jus de pomme. Laissez bouilloner 7-8 min à feu doux, remuez délicatement les fruits de temps en temps.
Retirez du feu et laissez tiédir.
Saupoudrez les coupes de sucre et de gingembre, répartissez les poires et raisins caramélisés dessus et servez.
