Coupe chocolat blanc madeleine et glace vanille
Ingrédients:
chocolat blanc
glace vanille
madeleines
crème chantilly
eau
Ustensiles:
1 Moule à madeleine
1 sorbetière
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Lot de verrines
Étapes:
Faire fondre le chocolat blanc au bain marie jusqu'à obtention d'une pâte bien lisse.
Retirer du feu puis délayer le chocolat avec un petit peu d'eau tiède.
Versez immédiatement dans les verrines (une par personne), ajouter les madeleines préalablement coupées en quatre, ajouter également une boule de glace vanille puis la chantilly.
Dégustez tout de suite pendant que le chocolat est chaud.
