Coupe fraise-kiwi aux spéculoos
Ingrédients:
vanille
sucre en poudre
crème fraîche
chocolat au caramel
spéculoos
fraises
kiwis
citron
Ustensiles:
1 économe
1 Couteau
1 lot de 12 ramequins
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Passer les fraises sous l'eau
Eplucher les kiwis.
Couper les fraises en tranches de haut en bas
Couper les kiwis en rondelles.
Arroser les fruits de jus de citron.
Tremper les fraises dans le stévia afin qu'elles soient complètement recouvertes de sucre.
Recouvrir le fond de 4 ramequins individuels (servant à faire les crèmes brûlées par exemple) de crème fraîche allégée.
Placer les rondelles de kiwi sur le tour et sur la tranche les tranches de fraises.
Ecraser un spéculoos au mortier.
Mettre sur les fruits.
Parsemer de copeaux de chocolat.
