Couque-Baques (crêpes de ch'nord)
Ingrédients:
bière
beurre
sel
farine
oeufs
vergeoise brune
chicorée
lait
eau
Ustensiles:
1 louche
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 pôele
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine avec la vergeoise et le sel.
Dans un autre saladier, mélanger les oeufs puis les incorporer au mélange farine + vergeoise + sel.
Une fois le tout à peu près bien mélangé, incorporer le lait.
Faire fondre le beurre puis l'incorporer. Et enfin incorporer l'eau.
Le mélange ne doit pas faire de grumeaux.
Ajouter la chicorée (il faut que le mélange fonce assez bien, mais pas trop). Incorporer la bière.
Laisser reposer à température ambiante pendant au moins 2 heures.
Et voilà, il ne reste qu'à faire cuire les crêpes dans une poêle bien chaude !
Elle doivent être plus épaisses que des crêpes normales (je mets une louche par couque-baque contre 1/2 pour des crêpes normales).
