Courge spaghetti au saumon
Ingrédients:
aneth
poivre
sel
courge spaghetti
crème végétale
saumon
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Marmite Marmiton
1 Couteau
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Cuire la courge spaghetti (entière sinon ce sera très difficile de la couper) dans une grande marmite d'eau bouillante et salée pendant 40 minutes à 1h.
Couper la courge spaghetti en deux (attention de ne pas se brûler !), évider les deux moitiés (normalement c'est très facile, attention il faut d'abord retirer le milieu avec les graines que l'on n'utilise pas pour la recette).
Dans un plat à gratin, mettre une couche de courge spaghetti sur le fond du plat (environ 1 cm ou plus).
Couper les pavés de saumon et recouvrir la couche de courge avec, assaisonner avec un peu d'aneth.
Recouvrir le saumon avec le reste de la moitié de courge spaghetti (ou plus si nécessaire).
Saler et poivrer et mettre la crème de soja sur le gratin, la repartir un peu partout.
Pour finir parsemer le tout avec le parmesan et enfourner dans un four chaud (200°C, thermostat 6-7) juste le temps de faire chauffer et gratiner un peu (environ 15 minutes).
