Courgettes au hachis
Ingrédients:
courgette
oignon
farine
beurre
poivre
sel
chair à saucisse
beef steak
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 Four
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Jeter les courgettes en tranches dans une casserole d'eau bouillante, les retirer au bout de 2 mn.
Confectionner une sauce blanche en faisant cuire la farine dans le beurre et en y ajoutant petit à petit le lait. Saler et bien poivrer.
Faire revenir l'oignon, ajouter la chair à saucisse bien émiettée (c'est le plus ennuyeux), puis quand le tout est doré, le steak haché.
Mélanger le tout avec la sauce blanche et faire gratiner au four pendant une demi-heure.
