Courgettes farcies
Ingrédients:
fromage râpé
oignon
sel
poivre
courgettes
porc
coulis de tomate
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 pôele
1 Râpe
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Laver les courgettes, ne pas les peler. Les couper en deux dans le sens de la longueur pour obtenir 4 barquettes. Evider chaque barquette avec une petite cuillère et conserver la chair à part.
Faire revenir la chair de courgette dans la moitié d'huile d'olive avec l'oignon émincé. Ajouter ensuite la viande hachée et faire revenir à nouveau en mélangeant avec une fourchette afin de bien égrener la viande hachée.
Dans un plat allant au four, disposer les barquettes de courgettes l'une à côté de l'autre, les remplir de la farce courgette - viande et arroser le tout avec le coulis de tomate ou une boîte de tomates pelées (selon que l'on désire plus ou moins de jus).
Mettre au four 200°C pendant environ 30 à 40 minutes.
Quelques minutes avant la fin de la cuisson, parsemer le plat avec le fromage râpé et poursuivre les dernières minutes de cuisson (le fromage fond). Pour un véritable doré, passer le plat au grill quelques instants.
Bon appétit.
