Courgettes rondes farcies à la viande parfum curry
Ingrédients:
courgettes
oignon
curry
poivre
sel
fromage râpé
farce
boeuf haché
oeufs
concentré de tomates
crème liquide
riz
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 bol
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Ouvrir les courgettes et les évider (la pulpe peut être gardée et intégrée à la farce ou au riz plus tard). Les cuire 10 min à la vapeur ou à l'eau bouillante salée. Egoutter.
Dans un saladier, mélanger la farce à légumes, le boeuf haché, l'oignon émincé, les 2 oeufs entiers, du sel et du poivre (et la pulpe de courgette si besoin). Faire revenir le tout 10 minutes à la poêle (facultatif car la cuisson au four suffit, mais cela donne du goût).
Dans un bol mélanger, la moitié du concentré de tomates, la crème liquide et le curry. Mettre 1 à 2 cuillère de ce mélange au fond ce chaque courgette. Compléter par le mélange de viande, finir par une pincée de fromage râpé.
Huiler ou beurrer un peu un plat, y verser le riz, saler et poivrer.
Ajouter les morceaux de chair de courgette hachés s'il n'ont pas été intégrés à la farce.
Poser les courgettes sur le riz. Si il reste de la viande non utilisée, poser des boulettes sur le riz.
Mouiller le riz d'eau pour qu'il en soit recouvert à 5 mm de hauteur.
Enfourner et faire cuire 45 min à 1 h. Rajouter de l'eau en cours de cuisson si le riz se dessèche.
