courgettes farcies au brocciu et à la menthe
Ingrédients:
courgettes
sauce tomate
poivre
sel
brocciu
oeufs
menthe
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Le brocciu est un fromage frais corse obtenu à partir du petit lait chauffé. A défaut, on peut très bien faire cette recette avec de la brousse de brebis quer l'on trouve dans le commerce.
Couper les courgettes en deux dans le sens de la longueur (surtout ne pas les peler) et les évider. Mélanger le brocciu avec les oeuf et les feuilles de menthe hachées. Saler, poivrer (pas trop à cause de la menthe) et remplir les courgettes avec cette farce.
Mettre les courgettes dans un plat allant au four et recouvrir complètement de sauce tomate (je fais la sauce tomate avec 2 oignons, 3 gousses d'ail, 1 kg de chair de tomates et un bouquet garni).
Mettre à four moyen (Th 6) pendant deux bonnes heures et déguster cette recette typique de la Corse, délicieuse et simple à réaliser.
