Courge Butternut rôtie au four
Ingrédients:
piment d'Espelette
fleur de sel
courge
pommes de terre
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Tronçonner la courge butternut en tranches de 2 cm. Ôter la peau et couper là en cube de 2 cm de côté.
Éplucher les pommes de terre et couper en cubes de même dimension que la courge.
Placer les cubes de courge et de pomme de terre dans un plat allant au four. Arroser d'un filet d'huile d'olive. Saupoudrer de piment d'Espelette, d'ail séché, et de fleur de sel.
Enfourner pendant 45 minutes, en remuant de temps en temps, puis passer le four en mode gril durant 15 minutes pour dorer légèrement les pommes de terre.
