Courgettes rondes farcies au saumon
Ingrédients:
sel
poivre
aneth
courgettes
saumon frais
yaourt à la grecque
pignons
graines de sésame noir
oignon blanc
ail
Parmesan
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladiers
1 Mixeur
1 Râpe
1 Four
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Découper un gros chapeau des courgettes rondes. Les vider et racler en séparant la partie graineuse de la chair. Cuire les courgettes 10 minutes à la vapeur.
Hacher grossièrement la chair de saumon et de courgette dans un saladier. Y ajouter 1/2 pot de yaourt a la grecque, les pignons de pins, le sésame noir si utilisé (surtout pour l'esthétique), l'oignon et l'ail, ainsi qu'aneth ciselé et sel poivre au goût.
Garnir les courgettes évidées de cette farce. Saupoudrer généreusement de parmesan râpé.
Mettre dans un plat allant au four avec les chapeaux sur les cotés pour ~30 minutes. Le parmesan doit avoir gratiné.
Servir (avec le chapeau remis dessus) pour un repas complet avec du riz basmati au sésame noir, ainsi que le reste du yaourt à la grecque mélangé à de l'aneth, sel et poivre.
Plat light à faire en cas de déjeuner / diner avec entrée / plat / dessert ou si comme moi vous ne pouvez vous passer de pain fromage à un moment.
Sinon servir 2 courgettes par personne avec du riz en plat unique.
Bon app'!
