Courgettes nicoises farcies (light)
Ingrédients:
courgettes
tomates séchées
cumin
curry
brousse
cottage cheese
chapelure
basilic frais
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
Étapes:
Nettoyer et évider chaque courgette, en réservant la chair des courgettes.
Mixer la chair des courgettes avec le basilic, et le fromage.
Dans un saladier, mélanger cette préparation avec la chapelure.
Mixer les tomates sèchées, et incorporer à la préparation.
Saler, poivrer et ajouter cumin et curry.
Farcir les courgettes avec cette préparation, et remettre leur chapeau.
Enfourner à 180° (thermostat 6), pendant 40 minutes environ.
