Courge spaghetti à la carbonara au Cookeo
Ingrédients:
oignons
lardons fumés
courge spaghetti
crème fraîche épaisse
Parmesan
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Couteau
1 planche à découper
1 fourchette
1 Blender chauffant
Étapes:
Coupez la courge en deux dans la longueur, épépinez-la, puis placez-la dans le panier vapeur de votre Cookeo. Si les moitiés sont trop longues, recoupez en deux. Ajoutez 20 cl d’eau dans la cuve. Installez le panier, puis lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 15 min. Videz la cuve et laissez tiédir la courge.
Épluchez et émincez les oignons au couteau sur une planche.
Faites-les dorer avec les lardons sur le mode « dorer » / 3 min après préchauffage en remuant.
Effilochez la chair des courges à l’aide d’une fourchette, puis versez-la dans la cuve. Salez, poivrez, puis réchauffez le tout sur le mode « réchauffer » / 6 min en ajoutant la crème juste avant de servir. Saupoudrez de parmesan et dégustez bien chaud.
