Couronne des Rois Provençale aux fruits confits
Ingrédients:
orange
levure de boulanger
sucre
beurre
farine
oeufs
eau
fruit confit
fruit confit
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Moule à tarte
1 Four
1 bol
1 pinceau
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
(!! attention 5 h de repos au total pour la pâte !!).
Délayer la levure dans un peu d’eau tiède avec 50 g de farine et une pincée de sucre. Laisser reposer 1 h dans un endroit tiède.
Dans un saladier mettre le reste de farine, le sucre, le beurre fondu et refroidi, les oeufs entiers battus, l’eau de fleurs d’oranger, le zeste d’orange râpé. Bien mélanger l’ensemble et rajouter le levain de façon homogène et battre l’ensemble avec la paume de la main pendant au moins 5 mn.
Mettre la pâte en boule dans un saladier, recouvrir d’un torchon et laisser gonfler 3 h au tiède.
Reprendre la pâte et mélanger rapidement les fruits confits coupés en cubes.
Séparer la pâte en 2 boules régulières. Enfoncer le poing au milieu d’une boule pour faire un trou et agrandir le trou en étirant la pâte de façon à former un boudin cylindrique.
Poser sur une plaque huilée et laisser reposer encore 1 heure.
Dorer à l’oeuf battu et faire cuire à four préchauffé à 150°C pendant 15 à 20 mn, avec un bol d’eau pour humidifier l’air du four. Surveiller la fin de la cuisson.
Garnir le gâteau froid de fruits confits entiers que l’on peut laquer avec du sirop de sucre (mais ce n’est pas obligatoire), on peut aussi saupoudrer de sucre cristallisé.
Ne pas oublier de glisser une fève et un sujet dans le dessous du gâteau et de prévoir les couronnes
