Courge butternut farcie par Laurent Mariotte
Ingrédients:
butternut
échalotes
sarrasin
noisettes
persil
huile d'olive
crottins de chavignol
gros sel
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 papier cuisson
1 poêle
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C.
Lavez et incisez la courge dans la longueur sur toute sa circonférence. Déposez sur une plaque recouverte de papier cuisson. Enfournez pour une heure.
Faites cuire 10 minutes votre sarrasin dans une eau bouillante salée, égouttez.
Epluchez et ciselez les échalotes.
Faites chauffer l’huile d’olive dans une poêle et faites suer les échalotes. Ajoutez le sarrasin et laissez torréfier.
Concassez les noisettes, ajoutez-les dans la poêle puis terminez par le persil lavé et ciselé. Mélangez le tout.
Taillez la courge en deux au niveau de l’incision. Videz-la de ses pépins. Prélevez un peu de chair que vous ajoutez au sarrasin.
Mélangez l’ensemble et farcissez les moitiés de courge de ce mélange. Insérez les crottins de Chavignol en morceaux.
Enfournez pour 20 minutes. Dégustez aussitôt.
