Courge musquée (ou butternut farcie)
Ingrédients:
épices
moutarde à l'ancienne
courge musquée
huile d'olive
oignon rouge
ail
graines de coriandre
riz basmati
herbes
Ustensiles:
1 Couteau
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Four
1 petite cuillère
Étapes:
Couper la courge en deux, dans le sens de la longueur. Enlever les graines. Evider le milieu de la courge avec une petite cuillère, en laissant autour environ 1,5 cm.
Faire chauffer un peu d’huile d’olive, dans une sauteuse.
Ajouter la chair hachée de la courge, l’oignon, l’ail et la coriandre, la moutarde, les épices et les herbes, ou tout autre ingrédient que vous voudriez mettre dans la farce (champignons...).
Faire revenir 4 min.
Ajouter le riz cru. Farcir une des moitiés de la courge, et la refermer avec l’autre moitié.
Enduire l'extérieur de la courge, d’huile.
L’emmailloter dans du papier d’alu, et faire cuire 1 h 20 à four très chaud (220°C-therm.7).
Servir en coupant la courge en tranches.
