Couronne printanière aux légumes
Ingrédients:
sel
poivre
thym
persil
tomates cerise
jambon blanc
macédoine
jambon sec
oeufs
gelée
ail
Ustensiles:
1 Frigo
1 robot pâtissier
1 dénoyauteur
Étapes:
A FAIRE LA VEILLE
Préparer la gelée selon le mode d'emploi et en tapisser le moule sur O,5 cm. Mettre au frais 30 min
Cuire la macédoine selon indication sur le sachet, ajouter ajouter : ail haché, persil haché, thym, poivre, sel. Laisser refroidir
Sur la gelée figée dans le fond du moule : ajouter 8 demi œufs (jaune sur la gelée) en alternance avec les 8 demi tomates cerise (pour faire une jolie déco).
Dans le robot mouliner les 4 tranches de jambon blanc et la tranche de jambon sec. Les disposer sur les œufs et les tomates. Ne pas tasser.
Ajouter la macédoine de légumes refroidie et verser le reste de gelée délicatement. Laisser prendre au réfrigérateur.
