Courge ou potiron rôtie
Ingrédients:
sel
coriandre
origan
courge
ail
huile d'olive
carvi
petit piment
Ustensiles:
Étapes:
Il est important de bien laver la courge car on va laisser la peau.
Séparez-la en 2 , enlevez toutes les graines puis coupez-la en quartiers pour obtenir des morçeaux de 2 cm d'épaisseur environ mais c'est pas toujours facile.
Placer toutes les épices dans un mortier et pilez le plus finement que vous pouvez. Ajoutez ensuite l'ail et 3 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Enrobez les morceaux de courge de cette mixture, et placez-les sur une plaque à rôtir, peau vers le bas ; faites-les cuire à 200°C (Th 6) pendant 30 mn. Il faut qu'ils soient bien dorés de manière à ressembler à de gros potatoes.
