Courge butternut farcie au riz et aux noisettes
Ingrédients:
curry
oignon
courge
riz
noisettes
ciboulette
sauce soja
crème liquide
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Blender chauffant
Étapes:
Cuire les courges à la vapeur douce ou à l'eau pendant 25 min.
Quand la pointe du couteau entre sans peine dans la chair, c'est cuit.
Pendant ce temps, faire cuire le riz le temps indiqué sur le paquet.
Couper les courges en deux, retirer les pépins et creuser la pulpe délicatement.
Faire revenir l'oignon émincé finement pendant 5 min puis ajouter la pulpe de la courge 5 min de plus.
Saler avec la sauce soja, poivrer et ajouter le curry.
Hors du feu, mélanger avec le riz cuit, la ciboulette émincée, la crème liquide et les noisettes concassées.
Farcir les courges de ce mélange et servir sans attendre.
