Courge spaghetti à la carbonara au Thermomix
Ingrédients:
oignons
lardons fumés
courge spaghetti
crème fraîche épaisse
Parmesan
sel et poivre
Ustensiles:
1 Thermomix
1 couteau
1 planche à découper
1 fourchette
1 Blender chauffant
Étapes:
Coupez la courge en deux dans la longueur, épépinez-la, puis placez-la dans le panier vapeur de votre Thermomix. Si les moitiés sont trop longues, recoupez en deux. Ajoutez 50 cl d’eau dans la cuve. Installez le panier, puis lancez la cuisson Varoma 40 min / Varoma / vit. 1. Videz la cuve et laissez tiédir la courge.
Épluchez et émincez les oignons au couteau sur une planche.
Faites-les dorer avec les lardons pendant 5 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Effilochez la chair des courges à l’aide d’une fourchette, puis versez-la dans la cuve. Salez, poivrez, puis réchauffez le tout pendant 5 min / 80 °C / vit. cuillère / sens inverse en ajoutant la crème juste avant de servir. Saupoudrez de parmesan et dégustez bien chaud.
