Courgems (courgette aux nems)
Ingrédients:
courgette
oignon
crème fraîche
nems
sauce pour nem
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 plat
Étapes:
Epluchez la courgette et coupez-la en petits morceaux.
Coupez l'oignon (si vous en mettez un).
Mettez la courgette et l'oignon à chauffer dans une poêle. Perso, je ne rajoute rien car j'ai des poêles anti-adhérentes mais sinon, mettez un peu d'huile dans le fond de la poêle.
Coupez les nems en rondelles.
Une fois que la courgette est presque cuite, ajoutez vos rondelles de nems. Laissez cuire encore 5 minutes à feu vif.
Sur la fin de la cuisson, baissez le feu et ajoutez un peu de sauce pour nems (ou de sauce aigre douce si vous n'en avez pas) et une cuillère à soupe de crème fraiche.
Tournez pour que le plat soit bien homogène. C'est prêt!
