Courgettes en carpaccio au pesto de menthe
Ingrédients:
fleur de sel
tomate
courgettes
basilic frais
menthe
huile d'olive
poivre long
Ustensiles:
1 casserole
1 mandoline
1 Écumoire
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 Frigo
1 assiette
Étapes:
Faites bouillir de l'eau dans une petite casserole.
Epluchez les courgettes et coupez-les en tranches très fines (env. 1 mm) à la mandoline.
Plongez les tranches de courgettes dans l'eau bouillante pendant 1 min.
Sortez-les délicatement de l'eau à l'écumoire et réservez au réfrigérateur pendant 30 min minimum disposées sur du papier absorbant.
Hachez très finement la menthe et le basilic et liez-les avec de l'huile d'olive afin d'obtenir un pesto un peu liquide. Réservez jusqu'au service afin que les herbes parfument bien l'huile.
Pelez, coupez la tomate en 4 et épépinez-la.
Coupez chaque quartier en petits dés et réservez au frais.
Au moment de servir :
- Placez les rondelles de courgette dans l'assiette en les faisant se chevaucher partiellement afin d'en couvrir le fond.
- Faites un petit dôme de dés de tomate au centre de l'assiette.
- Répartissez une pincée de fleur de sel et une cuillerée de pesto sur l'ensemble de l'assiette.
