Courgettes gratinées au parmesan
Ingrédients:
sel
poivre
huile
courgettes
ail
Parmesan
sauce provençale
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pôele
1 saladiers
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Lavez les courgettes et tranchez-les en fines lamelles dans le sens de la hauteur.
Dans une poêle, chauffez l'huile d'olive, ajoutez l'ail écrasé puis faites-y revenir les courgettes à feu vif avec du sel et du poivre.
Réduisez le feu et couvrez.
Laissez cuire 15 minutes en mélangeant de temps en temps.
Dans un plat à gratin : disposez les courgettes cuites, ajoutez la sauce tomate et le parmesan, mélangez le tout.
Enfourner au four position gril pendant 5 minutes.
