Couronne de la désirade (Pâques)
Ingrédients:
rhum
levure chimique
sucre
farine
oeufs
lait
marmelade d'abricot
sirop de sucre de canne
oeuf
violette
glace
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Travailler ces derniers avec le sucre jusqu'à ce que le mélange soit bien mousseux.
Incorporer par petites quantités la farine préalablement mélangée avec la levure puis le lait froid et enfin les blancs battus en neige.
Verser dans un moule à couronne beurré. Ne pas le remplir au-delà des 2/3 de sa hauteur. Mettre au four (170-200°) et laisser cuire 30 min.
5 minutes avant de sortir le gâteau du four, faire chauffer le sirop de sucre. Hors du feu, mélanger le sirop brûlant avec le rhum.
Démouler le gâteau sur un plat rond et l'arroser avec le sirop chaud.
Laisser refroidir complètement en continuant à arroser le gâteau de temps en temps jusqu'à ce que le sirop soit entièrement absorbé.
Délayer la marmelade d'abricots dans deux cuillères d'eau chaude.
Glacer le gâteau en le badigeonnant avec cette préparation.
Placer la glace antillaise au centre de la couronne. Décorer d'oeufs, de mimosa ou de violettes en sucre.
