Couronne de riz à la bordelaise
Ingrédients:
huile
sel
purée de tomate
farine
jambon
oignons
riz long
boeuf
champignon
bordeaux
cube de bouillon
petits pois
eau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Marmite Marmiton
1 Moule à savarin
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faites cuire le riz dans deux fois son volume d'eau salée, pour 15 min.
Dans une marmite ou une grosse casserole, mettez la viande, champignons, oignons, jambon que vous saupoudrez de farine. Faites revenir le tout.
Puis ajoutez le vin, la purée de tomates et 1 cube de bouillon avec 2 verres d'eau. Laisser mijoter quelques minutes.
Dans le riz cuit, ajoutez les petits pois que vous aurez réchauffé.
Dans un moule à savarin, verser le riz et tassez bien.
Retourner le moule dans une très grande assiette et au centre versez la préparation avec la viande.
