Courge spaghetti à la crème et aux lardons
Ingrédients:
lardons
oignons
courge spaghetti
crème fraîche épaisse
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 cocotte
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 wok
1 cocotte-minute
Étapes:
Faire cuire la courge spaghetti entière, 30 min dans une cocotte-minute ou 1h dans une casserole d'eau bouillante.
Une fois bien cuite, couper la courge en deux dans le sens de la longueur, enlever les graines et récupérer la chair à l'aide d'une fourchette. Laisser égoutter.
Dans un wok ou une poêle, faire revenir les lardons et les oignons.
Ajouter les spaghettis de courge et la crème. Saler et poivrer et enfin saupoudrer de parmesan.
Servir bien chaud.
