Courgettes rondes farcies aux fromages
Ingrédients:
courgettes
fromage râpé
poivre
sel
fromage ail et fines herbes
mimolette
chapelure
semoule fine
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Râpe
Étapes:
Evider les courgettes, mettre 1 c à café de semoule dans chacune, saler et poivrer.
Mettre le four à chauffer thermostat 7, soit 180°C.
Couper la mimolette en fines tranches, remplir les courgettes à moitié, finir de remplir avec le fromage ail et fines herbes.
Poser la chapelure et le râpé par dessus, enfourner et faire cuire 45 min.
