Courge spaghetti façon bolognaise
Ingrédients:
sel
poivre
sauce tomate
oignon
courge spaghetti
champignons de Paris
boeuf haché
huile d'olive
paprika
ail
laurier
herbes de Provence
parmesan râpé
Ustensiles:
1 bol
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 économe
1 sauteuse
1 pinceau
1 Couvercle
1 Four
1 couteau
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver la courge puis La plonger, sans l'éplucher, dans une grande casserole d'eau bouillante pendant 45 minutes.
Pendant ce temps, dans une sauteuse, faire dorer l'oignon haché dans l'huile d'olive, y ajouter les champignons émincés, puis la viande et laisser cuire 10 minutes.
Saler, poivrer.
Recouvrir le tout de sauce tomate et ajouter du paprika, de l'ail haché, du laurier et des herbes de Provence.
Laisser mijoter à feux doux pendant environ 15 minutes.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Lorsque la courge est cuite (la peau doit être molle), la couper en deux dans le sens de la longueur et retirer le milieu (les graines) avec une grande cuillère.
Gratter tout l'intérieur de la courge avec une fourchette afin d'en détacher les spaghetti.
Mettre dans un égouttoir et bien essorer.
Ajouter les spaghetti à la préparation, bien mélanger.
Disposer le tout dans un plat à four et parsemer de parmesan râpé.
Laisser cuire environ 20 minutes.
Bon Ap' !!
