Couscous algérien facile
Ingrédients:
tomate
poivrons
carotte
courgette
pois chiches
aubergines
oignons
beurre
harissa
semoule
huile d'olive
épices à couscous
oignon
boeuf
côte d'agneau
poules
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 louche
1 pinceau
1 pôele
1 Micro-ondes
1 saladier
1 Couvercle
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
La veille, faire gonfler les pois chiches.
Réalisation :
Faire bien griller le boeuf et l'agneau dans l'huile d'olive et les oignons, et ajouter les aubergines, les courgettes, les tomates, les pois chiches et les carottes; saler et poivrer.
Ajouter les épices et 1/2 litre d'eau, et laisser cuire doucement 2 ou 3 h.
1/2 heure avant le repas, ajouter les cuisses de poules
Les sauces :
Sauce épicée...
Recueillir du jus de cuisson dans un bol, et y ajouter une petite cuiller d'harissa
Sauce sucrée...
Faire revenir l'oignon émincé dans le sucre, laisser bien dorer, ajouter une louche du jus de cuisson et une cuillère à café de cannelle.
Pour la graine :
Au micro-ondes, c'est très simple et délicieux...
Mettre la graine dans un saladier en verre, couvrir d'eau bouillante, et saler. Passer au micro-ondes pendant 5 min.
Retirer du four, couvrir avec une assiette, et ajouter du beurre au moment de servir.
Pour servir, il est préférable de mettre la viande dans un plat à part.
