Couscous sans couscoussier
Ingrédients:
oignons
carottes
courgettes
tomates
merguez
cumin
coriandre
sel
navets
côtes d'agneau
boeuf
cuisses de poulet
paprika
cannelle
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 casserole
1 fourchette
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 cuillère à soupe
1 plat
Étapes:
Laver et couper les légumes en morceaux de 2 à 3 cm.
Éplucher et émincer les oignons.
Couper le boeuf en morceaux de 5 à 6 cm.
Dans un fait-tout, faite chauffer 3 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Quand l'huile est chaude faite revenir la viande et l'oignon en remuant de façon à ce que la viande soit saisie sur toutes ses faces.
Quand la viande est revenue ajouter 1 cuillère à soupe de coriandre, 1 cuillère à soupe de cumin, 1 cuillère à soupe de cannelle et 1 cuillère à soupe de paprika.
Enrober bien la viande de ces épices.
Quand les épices sont bien réparties sur la viande réserver les cuisses de poulet et couvrir le reste de la viande avec de l'eau.
Ajouter alors vos navets et carottes et laisser cuire 45 min environ.
Ajouter alors vos tomates, vos courgettes et les pattes de poulet.
Finir la cuisson ainsi.
Faire griller les merguez.
Pour la semoule :
Dans un plat à four, étaler 1 kg de semoule arroser avec 2 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Malaxer le tout pour que l'huile soit répartie de façon homogène.
Dans une casserole, mettre 1 l d'eau avec 1 cuillère à café de sel. Faire frémir.
Quand l'eau frémi la verser sur la semoule et laisser gonfler 5 mn.
Quand la semoule est gonflée remuez-la avec une fourchette afin de la decoller.
Mettre le plat au four Th 3 pendant 15 min.
