Couscous aux nombreux légumes
Ingrédients:
beurre
pois chiches
gingembre
sel
poivre
courgettes
carottes
coriandre
oignons
tomates
navets
navets
mouton
fèves
courge
chou
semoule
Ustensiles:
1 saladier
1 cocotte
1 Couvercle
1 bol
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Semoule :
Dans un grand plat creux, versez la semoule. Ajoutez une bonne pincée de sel, un peu d'huile végétale.
A l'aide de vos mains, mélangez la semoule de façon à ce que l'huile soit bien répartie sur les grains. (évite les paquets)
Versez un peu d'eau en pluie, mélangez et laissez gonfler.
Légumes et viande :
Pendant ce temps, dans une cocotte, versez l'huile végétale de manière à ce que le fond soit recouvert. Ajoutez les morceaux de viande, une pincée de sel, poivre et une cuillère à café de gingembre.
Coupez les oignons en lamelles puis versez-les sur la viande.
Epluchez les tomates uis coupez-les en petits cubes, versez dans la cocotte. Hachez une petite poignée de coriandre, ajoutez à la cocotte.
Laissez les tomates rendre leurs jus au moins 5 à 10 minutes. Puis ajoutez les pois chiches (s'il sont trempés de la veille si en boîte, ajoutez-les plus loin dans la rectte) et de l'eau jusqu'à recouvrir la viande au 3/4. Fermez la cocotte.
Vérifiez régulièrement, ajoutez de l'eau au besoin.
Selon les viandes (vieilles ou non) la cuisson peut être longue, allant parfois jusqu'à plus d'une heure ! Notez qu'il faut que la viande puisse se détacher avec du bout des doigts.
Pendant ce temps, épluchez carottes, navets, courgettes (en laissant une bande sur deux), enlevez les graines de la courge, laissez la moitié de vos fèves entière, ne gardez que les grains de l'autre moitié. Selon la taille de vos légumes, coupez-les de façon à obtenir des morceaux assez gros pour éviter "la purée ". Enlevez bien le coeur des carottes.
Laissez-les tremper dans l'eau avec un peu de vinaigre (pour bien les laver !)
Semoule :
Votre semoule doit être ferme à présent.
A l'aide de vos deux mains l'une contre l'autre, frottez la semoule afin de séparez les grains.
Ajoutez encore un peu d'eau, mélangez et laissez reposer.
Mettre l'eau au fond de la couscoussière, puis une fois la semoule gonflée répétez l'opération de séparation des grains. Faites cuire à la vapeur jusqu'à ce que cette dernière ait traversée complètement la semoule.
Puis versez de nouveau dans le plat.
Mélangez à l'aide d'une grosse cuillère puis ajoutez une fois de plus un peu d'eau. Répétez la cuisson deux fois en ajoutant toujours de l'eau.
Avant la dernière fois, ajoutez du beurre en petits morceaux.
Puis faites cuire à la vapeur une troisième et dernière fois.
Une fois votre viande cuite, ajoutez les carottes et navets.
Laissez cuire suivant les légumes 10 à 15 minutes. Notez qu'il faut que les carottes et navets soit mi-cuit c'est-à-dire légèrement ferme car ils vont encore subir de la cuisson. Toujours pour éviter la "purée "!
Une fois pré-cuits, ajoutez les fèves. Laissez bien cuire les fèves jusqu'à ce que la peau des grainnes soient "flétrie". Les fèves sont longues à cuire et tiennent bien la cuisson.
Ajoutez maintenant la courge en morceaux.
Ajoutez ensuite un bouquet de coriandre que vous aurez ficelez à l'aide de fil alimentaire ou simplement de couture !
Ajoutez enfin le chou coupé en deux ou 4 (suivant le chou) puis 5 minutes après les courgettes.
Une fois les courgettes cuites et le chou tendre, arrêtez la cocotte.
Pour servir :
Dans un grand plat, mettez la semoule en puits.
Moi, je sort une grande assiette me permettant de déposer temporairement les légumes pour atteindre la viande que l'on mettra au centre du puit.
Ajoutez les légumes autour de la viande (comme on mets les biscuits d'une charlotte au chocolat !).
Puis les graines de fèves, pois chiches et sauces par dessus.
Mettez à disposition la sauce dans un bol.
Notez que certains aiment boire du lait fermenté appelé 'lben.
Bon appétit !
