Couscous végétarien facile
Ingrédients:
pois chiches
carottes
tomates
courgettes
oignons
margarine
curcuma
poivre
sel
semoule
navets
ail
huile d'olive
graines de coriandre
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Marmiton
1 pôele
1 Four
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez, lavez et coupez en morceaux tous les légumes. Emincez les oignons, hachez l'ail.
Dans une marmite faites fondre les oignons et l'ail dans l'huile d'olive. Laissez cuire doucement sous couvercle pendant 10 min.
Ajoutez 1 l d'eau dans la marmite, ainsi que carottes et navets. Salez et poivrez.
Poursuivez la cuisson sous couvercle pendant 20 min.
Ajoutez courgettes, tomates, pois chiches, coriandre et curcuma.
Poursuivez la cuisson sous couvercle pendant 25 min.
Pour la semoule : faites fondre le beurre dans une poêle, ajoutez la semoule. Remuez.
Hors du feu ajoutez la même quantité d'eau que de semoule (2 verres). Laissez la semoule l'absorber puis égrainez à l'aide d'une fourchette.
Dressez le couscous en dôme dans un plat creux garni des raisins secs égouttés et de quelques légumes autour.
Présentez dans un plat à part le reste des légumes, et leur jus dans une petite soupière.
