Couscous poulet, boeuf et agneau (Maroc)
Ingrédients:
tomates
poivrons
aubergine
courgettes
carottes
oignon
pois chiches
cuisses de poulet
épaule
boeuf
ail
blanc de poireau
semoule
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmiton
1 Couvercle
1 Écumoire
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Spatule
1 fourchette
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer les légumes : couper les tomates, poivrons, aubergine et courgettes en gros dés. Couper les carottes en grosses rondelles. Couper l'oignon, la gousse d'ail et le blanc de poireau en rondelles fines.
Jeter le tout dans le couscoussier (ou dans une grosse marmite) saler, poivrer et inonder d'eau (l'eau doit juste recouvrir les légumes).
Couvrir et cuire pendant 1 heure 30.
Préparer la viande : rôtir la viande dans un peu d'huile d'olive (sur toutes les faces). Une fois rôtis, recouvrir les morceaux de viande d'eau TIEDE. Ecumer. Cuire pendant 45 mn.
Après 45 mn, mettre la viande et son jus dans le couscoussier avec les légumes.
Y mettre les cuisses de poulet pour les dernières 30 mn de cuisson.
Préparer la semoule : faire bouillir 1 litre 1/2 d'eau salée (env. 1 cuillère à soupe 1/2 de sel). Mettre la semoule dans un saladier et l'arroser des 5 cuillères à soupe d'huile d'olive, bien mélanger le tout.
Recouvrir d'eau bouillante (1 cm plus haut que la semoule). Laisser tirer complètement. Bien séparer les grains à l'aide de deux fourchettes ou de deux spatules en bois.
Mettre la semoule dans le panier à couscous et placer ce dernier sur le couscoussier
Recouvrir avec un linge mouillé plutôt qu'avec le couvercle.
Vider les pois chiches dans le couscoussier avec les légumes et la viande.
Corriger l'assaisonement du mélange légume-viande.
Terminer la cuisson en laissant la vapeur du couscous passer au travers de la semoule.
