Couscous de poisson (aubergine, courgette, carotte...)
Ingrédients:
épices
courgettes
carottes
poivre
abricots
sel
miel liquide
aubergines
cumin
poisson
huile d'olive
coriandre en grains
pistaches
épices pour tajine
citrons
raisins secs
navet
oignons rouges
semoule
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Couvercle
1 Marmiton
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Enlever les arêtes du poisson et le couper en tranches (couper le long du filet tous les 5 cm environ).
Faire mariner le poisson dans le jus des citrons, leur zeste, 2 cuillères à soupe de coriandre en graines et 5 cuillères à soupe d'huile d'olive. Couvrir de film plastique et laisser au frigo 2h.
Dans une grande marmite, faire blondir les oignons rouges émincés, 15 min à feu moyen, dans de l'huile d'olive.
Y ajouter les carottes pelées et coupées en gros morceaux (couper chaque carotte en 5 morceaux maximum), et 1 courgette non pelée et coupée en gros dés.
Saupoudrer avec les épices à tajine, le sel et le poivre, les 5 épices puis couvrir d'eau (au moins 10 cm d'eau au-dessus des légumes).
Laisser mijoter à petit bouillon, 20 min à partir de l'ébullition. Ajouter de l'eau régulièrement pour que le niveau de l'eau reste toujours à 5-10 cm au-dessus des légumes.
Pendant ce temps, couper les 2 aubergines et les 2 courgettes restantes en lamelles larges et pas trop fines. Y verser un filet d'huile d'olive, de la coriandre en graines, saler, poivrer.
Les disposer sur la plaque du four les unes à côtés des autres et faire griller 20-25 min à température moyenne (180°)pour ne pas qu'elles brûlent. Elles doivent être fondantes, ramollies.
Après avoir laisser la sauce à petits bouillons 20 min, y ajouter le navet coupé en dés. 10 min après, y ajouter le poisson.
Laisser cuire 10 min environ en surveillant pour que le poisson ne soit pas trop cuit.
Pendant ce temps, faire chauffer dans une petite casserole les pistaches à sec 1 min à feu vif en remuant, puis y ajouter les abricots, les raisins et le miel. Monter à ébullition puis verser dans la marmite avec le reste.
Au dernier moment, ajouter les aubergines et les courgettes en lamelles.
Vérifier l'assaisonnement, ajouter si besoin sel, poivre, épices à tajine.
Servir avec la semoule, si possible cuite dans du jus de cuisson de la sauce.
