Couscous aux boulettes
Ingrédients:
carotte
oignon
piment
muscade
cumin
persil
clous de girofle
pois chiches
courgette
chair à saucisse
steak
semoule moyenne
navet
concentré de tomates
collier d'agneau
cannelle
chou
riz
cubes de bouillon
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Couvercle
1 friteuse
1 saladier
1 bol
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire revenir tous les légumes, coupés en morceaux, séparément, puis la viande, et faire revenir les oignons.
Disposer dans la cocotte, les oignons, les navets, couvrir d'eau (au moins 2 l).
Ajouter les épices et le concentré de tomates, et laisser cuire 10 min.
Puis, rajouter les carottes, la viande (le temps de cuisson n'étant pas le même pour tous les légumes, compter encore 1/4 h).
Rajouter les courgettes, 10 min avant de servir, ainsi que les pois chiches, et les boulettes préalablement préparées avec :
la chair à saucisse, le steak hâché, 1 oeuf, 1 gousse d'ail, 1 cuillère à café de persil, mie de pain trempée dans du lait.
Faire des boulettes, les passer dans la farine, faire frire.
Rectifier l'assaisonnement avant de servir.
Pendant ce temps, mettre de l'eau dans le couscoussier.
Vider le paquet de graines dans un grand saladier, l'humecter avec un bol d'eau, et bien remuer.
Disposer au dessus de l'eau bouillante, laisser sortir la vapeur pendant 10 min, et recommencer 3 fois l'opération.
A la dernière opération, saler et beurrer généreusement, la semoule ne doit pas être sèche.
On peut aussi beurrer à nouveau, au moment de servir!
Pour servir, il vaut mieux disposer dans des plats séparés, les légumes, la viande et les boulettes, le bouillon et la graine.
On peut aussi préparer, à part, un peu de sauce piquante avec 1 cuillère à café d'harissa dans une louche de bouillon.
Bon appétit!
P.S : pour les gourmands, une assiette de semoule beurrée, avec du sucre en poudre... c'est délicieux!
