Couscous (Bottex)
Ingrédients:
harissa
carottes
coriandre
muscade
Ras el Hanout
piment
cumin en poudre
sel
poivre
oignon
persil
coriandre
courgettes
pois chiches
chou
beurre salé
concentré de tomates
cannelle
raisins secs
artichauts
navet
céleri
fèves
fenouil
courge
carde
ail
huile d'olive
citron
couscous
merguez
poulet
mouton
boeuf
boulettes de viande
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 Four
1 fourchette
1 louche
1 Grands récipient
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir la viande en commençant par le poulet, puis le boeuf et enfin le mouton, en retirant de feu chaque catégorie au fur et à mesure de sa cuisson.
Faire revenir les légumes, (même procédé que pour la viande) et les retirer.
Remettre le tout avec les épices, couvrir d'eau et laisser cuire.
Retirer les légumes et la viande au fur et à mesure de leur cuisson.
Mettre le couscous dans une grande bassine, le couvrir à hauteur d'eau tiède salée et le laisser gonfler. Lorsque toute l'eau est absorbée, brasser à l'aide de deux fourchettes pour séparer la graine.
Mettre de l'eau salée dans le couscoussier avec du cumin et du laurier. Poser dessus le Keskes (Panier à trous) avec un torchon fin dans le fond et y mettre le couscous à cuire. Avec le manche d'une cuillère en bois, faire plusieurs trous dans la semoule pour faciliter le passage de la vapeur. Refermer le torchon sur la semoule.
Faire cuire 20 mn puis retirer et verser le grain dans un grand récipient;ajouter 1 cuillère d'huile, brasser avec 2 fourchettes pour éliminer les grumeaux.
Remettre 20 mn à cuire puis retirer et brasser le grain avec 150 g de beurre salé.
Remettre 10 mn à cuire puis retirer et brasser le grain avec le reste du beurre salé, arroser avec 2 louches de bouillon et servir.
La viande et les légumes seront présentés dans des plats différents afin que chaque convive puisse choisir sans problème.
