Couscous poulet et merguez facile au Cookeo
Ingrédients:
merguez
pois chiches
carottes
courgette
tomates
bouillon de boeuf
harissa
pilons de poulet
navets
concentré de tomates
épices à couscous
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 saladier
1 robot pâtissier
Étapes:
Épluchez les carottes et les navets puis coupez-les en morceaux de taille moyenne. Rincez la courgette et coupez-la en rondelles épaisses. Égouttez les pois chiches. Coupez les tomates en quartiers.
Versez 1 c. à café d’huile dans la cuve de votre Cookeo et faites cuire les merguez sur le mode « dorer » / 15 min + préchauffage en remuant constamment. Laissez tiédir puis réservez au frais. Essuyez sommairement la cuve.
Versez ensuite les 2 autres c. à café d’huile d’olive. Déposez les pilons de poulet, puis faites dorer sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment.
Versez 1 l d'eau et le cube de bouillon sur le poulet. Ajoutez le concentré de tomate, les carottes, navets et tomates, les épices à couscous et l’harissa. Lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 10 min.
Ajoutez les courgettes et les pois chiches, puis relancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 10 min.
Déposez les merguez au-dessus de la préparation pour les réchauffer. Salez et poivrez, mélangez et refermez la cuve pendant une dizaine de minutes, robot éteint. Pendant ce temps, préparez à votre convenance un saladier de semoule en grains.
