Cozido à Portuguesa (Pot-au-feu à la portugaise)
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
carottes
chou
pommes de terre
navets
haricot
porc
poulet
entrecôte
jambon fumé
saucisson
lard
riz
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Couper la viande de porc, le poulet et l'entrecôte et les faire cuire ensemble, dans une casserole avec de l’eau pendant 20 minutes.
Une fois la cuisson terminée, retirer les viandes et garder l'eau. Éplucher, laver et couper les légumes en morceaux. Faire cuire les légumes dans l'eau 20 minutes.
Cuire à part le jambon fumé, le saucisson, la farinheira, le morcela et le morceau de lard, pour enlever le sel pendant 20 minutes. Les ajouter aux autres viandes à la fin de la cuisson.
Faire cuire le riz dans le bouillon, en retirant un peu d'eau. Utiliser deux fois le volume de riz en eau. Faire cuire les haricots blancs avec le riz.
Avant de servir, ajouter les viandes dans la casserole avec les légumes, le riz et les haricots blancs pour faire chauffer une dernière fois pendant 5 à 10 minutes. Servir chaud.
