Crabes farcis
Ingrédients:
persil
tourteaux
ail
pain de mie
estragon
vin blanc
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 Couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire bouillir dans une cocotte de l'eau avec 2 feuilles d'estragon, y plonger les 4 petits tourteaux vivants, laisser mijoter pendant 20 min.
Egoutter et laisser refroidir les tourteaux.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Lorsqu'ils sont froids, extraire la chair des crabes, et conserver les parties rouges et kaki.
Evider les pattes et pinces.
Dans un saladier, mettre la totalité des chairs des crabes, ajouter les tranches de pain de mie écrasées, verser le verre de vin blanc, mettre le persil et les deux gousses d'ail écrasées.
Mélanger le tout à la main, remplir les coquilles préalablement lavées et brossées.
Ajouter dessus le reste du pain de mie émietté, et mettre à four chaud pendant 15 min.
Mettre de l'eau dans le lèche frite.
Servir et se régaler.
