Crabe farci à la créole
Ingrédients:
gros sel
rhum
huile d'arachide
clou de girofle
piment
tourteau
pains
citron vert
cive
ail
bouquet garni
bois d'Inde
mélange 4 épices
chapelure
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 saladiers
3 bols
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
Préparez un bouillon avec un piment antillais, 2 pincées de bouquet garni, 2 clous de girofles et les graines de bois d’Inde et une pincée de gros sel. Portez à ébullition et plongez-y les crabes. Laissez cuire durant environ 15 minutes.
Sortez les tourteaux, laissez-les refroidir. Récupérez l’eau de cuisson et filtrez-la. Dans un petit bol, mettez le pain rassis et arrosez-le avec de l’eau de cuisson pour le faire ramollir.
Ciselez finement la cive et le piment antillais. Récupérez la chair des crabes et émiettez-la. Lavez les coquilles afin de les réutiliser ensuite pour le service.
Récupérez le pain ramolli et pressez-le pour en extraire l’excédent d’eau. Écrasez-le ensuite en fine purée. Mélangez-le à la chair de crabe et ajoutez la cive ainsi que le piment.
Faites revenir le mélange crabe-pain dans une poêle chaude huilée pendant 5 minutes à feu vif. Une fois cette farce un peu plus sèche, retirez du feu.
Pelez et pressez la gousse d’ail. Ajoutez-la à la farce avec une pincée de bouquet garni, le mélange quatre épices, le jus d’un demi citron vert et le rhum.
Mélangez bien la farce et garnissez les carapaces de crabe nettoyées. Saupoudrez de chapelure (maison afin d’éviter le gaspillage de pain). Enfournez sous le gril pendant 10 minutes pour faire dorer la chapelure et réchauffer la farce. Servez tiède avec une salade pour apporter un peu de fraîcheur.
