Crackers tomates, thym et parmesan
Ingrédients:
thym
huile
fleur de sel
farine complète
flocons d'avoine
Parmesan
graines de courge
graines de tournesol
tomates séchées
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 saladiers
Étapes:
Dans un saladier, mélanger tous les ingrédients solides ensemble.
Ajouter ensuite l’huile et l’eau petit à petit jusqu’à obtenir une pâte sableuse assez compacte.
Étalez-la le plus finement possible en un grand rectangle entre deux feuilles de papiers cuisson.
Prédécouper vos crackers à l'aide d'un couteau ou d'une roulette à pizza.
Enfourner 12 à 15 min à 180°C.
Laisser refroidir entièrement avant de les séparer et de les déguster !
