Crackers aux graines
Ingrédients:
huile
sésame
sel
fromage râpé
flocons d'avoine
graines de tournesol
graines de courge
farine d'épeautre
eau
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Râpe
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Mélangez tous les ingrédients secs.
Ajoutez l'eau et l'huile puis mélangez à la cuillère.
Étalez la pâte en couche fine entre deux feuilles de papier sulfurisé avec un rouleau.
Enlever délicatement la feuille de papier sulfurisé du dessus.
Ajoutez si vous le souhaitez du fromage râpé.
Enfournez délicatement le sulfurisé avec la pâte finement étalée dans le four pour 20 ou 25 min
Sortez la plaque, laissez refroidir puis cassez des petites parts avec les mains.
Conservez dans une boîte hermétique 1 semaine max.
