Cranachan cake (Tradition Ecossaise)
Ingrédients:
levure
farine
whisky
miel
sucre roux
beurre tendre
oeufs
flocons d'avoine
framboises
muesli
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 bol
1 couteau
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, fouettez le beurre ramolli et le sucre roux jusqu'à ce que le mélange soit léger et aéré.
Battez-y les oeufs, le miel et le whisky.
Dans un autre bol, mélangez la farine et la levure avec les flocons d'avoine.
Versez, petit à petit, le mélange farine dans le beurre.
Placez du papier alu. Dans un moule; étalez-y la moitié de la pâte; placez les framboises par dessus pour former une 2ème couche et étalez le reste en couvrant complètement les framboises.
Pour finir, saupoudrez le tout de muesli.
20 min à 180°C, puis 40-45 min à 170°C, vérifiez s'il est cuit avant de le sortir (plantez-y un couteau, s'il ressort sec, le gâteau est prêt !)
