Craquant de chocolat, spéculoos et mousse au chocolat
Ingrédients:
beurre tendre
sel
farine
spéculoos
sucre vanillé
jaune d'oeuf
lait
chocolat au lait
chocolat aux noisettes
chocolat au lait
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Four
1 saladier
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Pour le craquant :
Faire fondre au bain marie le chocolat.
Lorsqu'il est bien fondu, badigeonner vos moules avec un pinceau, puis le mettre au réfrigérateur 15 min, recommencer l'opération 3 fois afin d'avoir une bonne épaisseur pour faciliter le démoulage.
Pour le socle :
Mixer les spéculoos en poudre, les mélanger à la farine, au sel et sucre vanillé.
Ajouter le beurre mou coupé en petits morceaux, ainsi que l'oeuf.
Pétrir à la main jusqu'à l'obtention d'une pâte pas collante (ajouter le lait si la pâte est trop friable).
Mettre la pâte 1h au réfrigérateur.
Faire des cercles de la dimension de vos craquants.
Mettre au four à 200°C environ 10 à 20 min selon votre four.
Les réserver.
Pour la mousse :
Faire fondre le chocolat lait et noisette au bain marie, les mettre dans un saladier et les laisser tiédir.
Pendant ce temps, séparer les oeufs, les jaunes dans le chocolat fondu une fois tiédi et les blancs montés en neige ferme ensuite les incorporer délicatement à la préparation.
La réserver au frais.
Prendre le craquant mettre de la mousse la moitié du craquant au centre mettre du Nutella une noisette et recouvrir de l'autre moitié de la mousse réserver au réfrigérateur jusqu'au service.
Pour le montage, faites selon votre imagination pour ma part je vous mets la photo de ma création.
