Crawfish étouffée (Écrevisses à l'étouffée)
Ingrédients:
sel
poivre
piment de Cayenne
poivron rouge
oignon
beurre
queue d'écrevisse
ail
ciboule
crème
Ustensiles:
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre dans une cocotte : le beurre, l'oignon, le poivron, l'ail et la moitié des ciboules. Cuire à feu moyen, jusqu'à ce que ce soit tendre.
Ajouter les queues d'écrevisses, et cuire pendant environ 10 min.
Verser la soupe, assaisonner avec le piment, le sel et le poivre. Bien mélanger, et cuire encore à feu doux, pendant environ 5 min.
C'est prêt. Décorer le plat avec le reste des ciboules.
Servir avec du riz.
