cream scones (Irlande)
Ingrédients:
abricot
noix
beurre
sucre
farine
oeuf
thé
crème
raisins secs
muesli
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un saladier mélanger la farine au bicarbonate. Ajouter une pincée de sel, le sucre et, pourquoi pas, un peu de cannelle ou de 4 épices.
Ajouter le beurre en morceaux, et travailler du bout des doigts pour obtenir un mélange sableux.
Ajouter son petit ingrédient favori (voir variations).
Ajouter l'oeuf, puis le mélange lait/crème petit à petit pour obtenir une pâte souple, non collante. NE PAS TROP PÉTRIR (juste un peu du bout des doigts, ou les scones seront durs).
Déposer sur une plaque à four farinée et aplatir en un rond d'environ 3 cm d'épaisseur. On peut faire des scones ronds avec un verre ou un emporte-pièce, mais la tradition veut que le scone soit juste laissé entier et divisé en 6 : comme une tarte, avec un couteau, séparer légèrement les parts.
Cuire à four préchauffé à 220 degrés, pendant 15-20 mn (vérifier vers la fin, ça cuit vite).
