Crespeou
Ingrédients:
aubergines
tomates
poivrons verts
poivrons rouges
persil
oeufs
épinards
tapenade
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 plat
Étapes:
Une succession de petites omelettes aux légumes placées les unes sur les autres, voilà un plat de toutes les couleurs qui fera son effet et plaira à tout le monde :
Mixez les tomates et mélangez avec 4 oeufs battus en omelette.
Mixez les épinards et mélangez avec 2 oeufs battus en omelette.
Les poivrons sont préalablement grillés, et peuvent être coupés en petits morceaux, ou mixés.
Séparez les rouges et les verts et mélangez chacune des préparations avec 2 oeufs battus en omelette.
Les aubergines sont découpées en petits morceaux, vous les faites revenir dans une poêle avec de l'huile d’olive et de l’ail pendant 15 min. Vous mélangez avec 2 oeufs battus en omelette.
Vous mélangez avec 2 oeufs battus en omelette avec deux cuillères à soupe de tapenade.
Vous mélangez le persil haché fin avec 2 oeufs battus en omelette.
Préparez ensuite des omelettes en utilisant une petite poêle (environ 20 cm de diamètre), en utilisant de l’huile d’olive et en salant et poivrant. Il faut les faire les plus plates possibles et ensuite les entasser les unes sur les autres, environ une dizaine, en les tassant bien.
Servez le lendemain le crespeou en le découpant en quartier comme un gâteau, avec une salade verte.
Vous pouvez rajouter d’autres légumes, selon votre goût !
