Crevettes au panir (fromage blanc) (Malaisie)
Ingrédients:
curcuma
coriandre
tomates
gingembre
piment
cumin
coriandre
muscade
huile
sel
poivre
lait de coco
nouilles de riz
fenugreek
crevettes
fromage
menthe
ail
haricot
oignons blancs
citron vert
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 wok
1 saladier
Étapes:
Faites d'abord revenir les oignons dans l'huile, puis ajoutez les dés de tomates.
Laissez mijoter 3 min.
Ajoutez dans la poêle ou le wok, toujours sur le feu, l'ail découpé, le gingembre en rondelles fines, la menthe, le piment, les épices.
Laissez cuire encore 2 à 3 min.
Incorporez les gambas cuites (décortiquées ou non, à votre choix) et les haricots de Lima cuits.
Laissez mijoter encore 5 min.
Fermez le feu et ajoutez le panir en dés. Couvrez.
Attendez que le panir fonde un peu. Mélangez.
Aspergez des jus de citrons verts, décorez de coriandre fraîche.
Servez chaud avec des nouilles de riz juste ramolllies dans le lait de coco bouillant coloré au curcuma.
