Crevettes à la crème et aux fettucine
Ingrédients:
persil
beurre
fettucine
crevettes
huile d'olive
oignons nouveaux
ail
crème liquide
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les pâtes à l'eau bouillante salée jusqu'à ce qu'elles soient al dente. Les égoutter et les remettre dans la casserole.
Pendant que les fettucine cuisent, décortiquer et ôter la veine des crevettes. Chauffer le beurre et l'huile dans une poêle et faire revenir l'oignon et l'ail 1 minute à feu doux.
Ajouter les crevettes et les cuire 2 à 3 minutes, jusqu'à ce qu'elles changent de couleur. Retirer les crevettes de la poêle et les réserver. Mettre la crème dans la poêle et porter à ébullition.
Baisser le feu et laisser mijoter jusqu'à ce que la sauce commence à épaissir. Remettre les crevettes dans la poêle, saler, poivrer, et prolonger la cuisson d'une minute.
Verser les crevettes et la sauce sur les pâtes chaudes et remuer délicatement.
Servir avec du persil haché.
