Crevettes à la tempura
Ingrédients:
courgette
huile de friture
farine de blé
gambas
haricots verts
feuilles de shiso
shiitakés
jaune d'oeuf
eau
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 couteau
1 bol
1 saladier
1 pinceau
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
Étapes:
Retirez la tête des gambas, épluchez-les en laissant le dernier anneau et la queue.
Fendez les crevettes le long du ventre pour les dédoubler légérement.
Ciselez-les de 4/5 coups de couteau, en largeur puis séchez-les.
Pour la pâte, battez très légérement le jaune d'oeuf avec des baguettes dans un bol puis incorporez l'eau glacée, remuez 2 fois puis ajoutez la farine.
Mélangez encore un peu.
Laissez chauffer l'huile à 175°C.
Passez les crevettes et légumes dans la pâte puis plongez-les dans l'huile bien chaude.
Laissez-les cuire jusqu'à obtenir une pâte boursoufflée (elle ne doit pas dorer).
Sortez les crevettes et légumes avec une écumoire, égouttez-les dans une passoire puis posez-les sur du papier absorbant.
Servez tout de suite.
