Crevettes façon vietnamienne
Ingrédients:
oignon
thym
gingembre
coriandre
crevettes
mélisse
sucre
poivre
poisson
jus de citron
eau
petit piment
ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 paire de ciseaux
Étapes:
Nettoyer les crevettes : ôter les carapaces, ouvrir le dos et ôter le boyau (instestin qui fait un long fil noir et donne un goût amer : pour cela, inciser le dos de la crevette et dégager l'intestin).
La sauce : préparer une purée d'ail et hacher très finement le piment (après en avoir ôté les graines!!).
Mélanger tous les ingrédients de la sauce. Réserver.
Emincer les petits oignons ainsi que la moitié de la partie verte, ciseler la mélisse, râper le gingembre et hacher grossièrement la coriandre.
Cuire les crevettes dans un peu d'huile, saler et poivrer (légèrement). Quand les crevettes sont rouges, ajouter oignons, mélisse, thym et gingembre. Bien mélanger, laisser cuire 2 minutes.
Ajouter la sauce, mélanger et laisser cuire encore 2 à 3 minutes.
Servir avec du riz basmati. Saupoudrer de coriandre.
