Crevettes sauce tomate porto
Ingrédients:
crème fraîche
poivre
sel
persil
porto
scampi
concentré de tomates
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Décortiquer les crevettes.
Faire chauffer du beurre ou de l'huile dans une poêle.
Ajouter les crevetts, le sel et le poivre, et laisser dorer.
Mélanger dans un bol : la crème, le porto, le concentré de tomate et l'ail en poudre.
Une fois les crevettes légèrement dorées (pas trop cuites), rajouter la sauce au porto et laisser à feu doux jusqu'à ce que ce soit chaud.
Servir avec du riz...
