Crevettes aux mangues
Ingrédients:
beurre
oignons
sel
poivre
crevettes
mangue
ail
tsuyu (bouillon au poisson volant)
vin blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hachez l'ail et les oignons et faites les revenir avec un peu de beurre.
Versez le bouillon et le vin, portez à ébullition, puis baissez le feu.
Laissez réduire environ 20 mn.
Ajoutez les morceaux de mangue à la sauce, salez et poivrez généreusement. Faites chauffer quelques minutes.
Pendant ce temps, décortiquez les crevettes en laissant les têtes et faites les sauter à feu vif avec le reste de beurre dans une deuxième poêle.
Disposez les crevettes dans un plat et nappez les de sauce.
