Crevettes au curry au lait de coco
Ingrédients:
curry
oignons
crevettes
lait de coco
échalote
ail
noix de coco
Ustensiles:
1 presse agrume
1 pôele
1 Couteau
1 plaque de cuisson
1 lot de 12 ramequins
1 Râpe
1 aluminium
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire décongeler les crevettes si besoin.
Les décortiquer en laissant le morceau de carapace vers la queue.
Les rincer.
Les faire tremper dans le lait de coco une heure si possible (presser le lait au dernier moment, il est meilleur ainsi).
Couper les oignons, échalotes et ail en lanières ; les faire revenir à la poêle, saupoudrés de curry, de gros sel et de poivre, jusqu'à ce que l'ensemble devienne transparent, environ 8 à 10 mn (ou un peu plus si on préfère les oignons plus colorés).
Mettre de côté.
Egoutter les crevettes (ne pas jeter le lait de coco!), et les saupoudrer à leur tour de curry ; les faire revenir à la poêle, avec du gros sel et du poivre, jusqu'à ce qu'elles soient juste cuites (environ 5 à 7 mn).
Rajouter les oignons aux crevettes et laisser cuire ensemble 2 à 3 mn puis couper le feu (si plaque de cuisson) ou réduire au minimum (si feu à gaz).
Rajouter le lait de coco et laisser chauffer 2 à 3 mn.
Servir dans les demi-noix de coco (posées sur un ramequin ou une feuille d'alu torsadée pour qu'elles ne penchent pas), et parsemer le dessus de chaque plat avec des petits copeaux de chair de coco, et un peu de chair de coco râpée.
