Crevettes poêlées à la coriandre et épices
Ingrédients:
sel
coriandre
crevette rose
citron vert
huile d'olive
ail
poivre de Cayenne
mélange 5 baies
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 presse agrume
1 wok
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Décortiquer les crevettes.
Préparer la marinade : presser le citron, mélanger son jus à l'huile d'olive, à l'ail haché, au poivre de cayenne, sel et mélange 5 baies. En recouvrir les crevettes. Les parsemer de feuilles de coriandre fraîche. Laisser mariner 15 à 20 min.
Egoutter les crevettes de leur marinade. Les faire sauter au wok bien chaud pendant 4 à 5 min.
Les retirer, puis verser la marinade dans le wok quelques secondes afin qu'elle réduise, la verser sur les crevettes dans le plat de service.
Décorer de coriandre. ET MIAM !
