Crevettes à l'infusion de tilleul
Ingrédients:
sel
poivre
gros sel
crème fraîche
carotte
oignon
crevettes
tilleul
fumet
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 économe
1 Couvercle
1 casserole
Étapes:
Eplucher et hacher l'oignon. Peler la carotte et la couper en rondelles.
Faire cuire l'oignon et les rondelles de carottes dans 1,5 litre d'eau avec le fumet de poisson et le gros sel pendant 15 minutes à petits frémissements.
Ajouter le tilleul et les crevettes. Retirer du feu dès que l'ébullition reprend, couvrir et attendre 10 minutes.
Décortiquer les crevettes en conservant un dernier anneau et la queue.
Recueillir 50 cl du bouillon après l'avoir filtré par une mousseline dans une casserole.
Ajouter la crème et vérifier l'assaisonnement.
Faire bouillir à feu vif pendant 1 minute.
Ajouter les crevettes et retirer la casserole du feu.
Répartir le bouillon-infusion et les crevettes dans des assiettes creuses préalablement chauffées et servir.
