Crevettes à l'ail
Ingrédients:
sel
poivre
persil
piment
crevettes
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pôele
1 Mixeur
Étapes:
Lavez et essuyez les crevettes. Faites chauffer 4 cuillères à soupe d'huile dans 1 grande poêle. Ajoutez les crevettes et faites les cuire 5 mn de chaque côté puis sortez les de la poêle.
Passez l'ail au mixeur, le persil et le piment doux.
Dans la poêle, versez le reste de d'huile puis ajoutez l'ail, le persil et le piment. Remuez bien, pour que l'ail soit cuit mais non brûlé.
Remettez les crevettes à chauffer. Salez, poivrez et servez chaud.
