Crevettes au lait de coco de Roxane
Ingrédients:
poivron jaune
tomate
huile
crevette rose
lait de coco
citron vert
ail
Fines herbes
Ustensiles:
1 couteau
1 sauteuse
1 pinceau
Étapes:
Couper le poivron en dés, prélevez le 1/2 zeste du citron vert et pressez-le pour récupérer le jus.
Faire chauffer 2 cuillers d'huile dans une sauteuse, y faire dorer les crevettes à feu vif, ajouter le poivron, les fines herbes, le jus de citron et la gousse d'ail hachée.
Faire cuire 10 min environ (baisser un peu le feu).
Couper la tomate en petits dés.
Après les 10 min, ajouter le lait de coco, le zeste et les tomates. Continuer la cuisson 5 mn environ
