Crevettes aux saveurs d'Asie
Ingrédients:
huile de sésame
épices
gingembre
poivre
sel
crevette rose
riz
ananas
huile d'olive
épices marocaines
oignon blanc
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 sauteuse
1 Couteau
1 bol
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Commencer par décortiquer les crevettes en entier.
Dans un plat creux, mettre les 4 cuillères à soupe d'huile de sésame et 2 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Y mélanger les épices, la marinade est prête.
Plonger les crevettes et les laisser mariner pendant 4 à 5 heures en les remuant de temps en temps dans le mélange.
Au moment de la cuisson, verser dans une sauteuse, 1 à 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, mettre les oignons à revenir.
Couper les tranches d'annas en petits dés.
Mélanger aux oignon une fois qu'ils ont blanchis les crevettes (égoutées de la marinade) et les dés d'ananas. Faire bien revenir, puis réserver dans un bol.
Mettre le mélange qui reste de la marinade dans la sauteuse et y mettre le riz.
Ajouter de l'eau et faire cuire votre riz à feux doux.
Une fois le riz cuit, remélanger les crevettes reservées, faire cuire encore 2 minutes et servir chaud.
