Crevettes sauce tandoori aux trois tagliatelles
Ingrédients:
sel
poivre
carottes
courgettes
crevettes roses
tandoori
crème allégée
tagliatelles fraîches
Ustensiles:
1 économe
1 Râpe
1 pôele
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Peler les légumes et les râper à l'économe de façon à obtenir des "tagliatelles" (cesser dès l'apparition des graines de cougettes et coeurs de carottes!)
Les faire cuire dans l'eau bouillante salée quelques minutes (3 minute maxi) et égoutter, puis passer sous un filet d'eau froide et égoutter.
Les maintenir au chuad à la vapeur doucement, en attendant la fin de cuisson des pâtes.
Cuire les tagliatelles à l'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, faire revenir les crevettes décortiquées à la poêle dans du beurre.
Mélanger la crème à la sauce tandori et réchauffer au micro-ondes.
Egoutter les pâtes, les mettre dans un plat, les recouvrir des tagliatelles de légumes, des crevettes chaudes et enfin napper de la sauce.
Servir aussitôt !
