Crevettes et Saint-Jacques caramélisées
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre balsamique
crevettes
noix de saint-jacques
sauce provençale
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire revenir les crevettes et les st jacques sans matière grasse. Saler, poivrer.
Une fois cuites, parsemer de vinaigre balsamique (l'équivalent d'un cuillère à soupe).
Une fois caramélisées, ajouter aux crevettes et aux noix une bonne cuillère à café de sauce provençale.
Laisser quelques minutes sur le feu puis servir aussitôt.
Déguster sur un lit de salade de mâche à l'huile de noix.
