Crevettes tandoori et pâtes
Ingrédients:
poivre blanc
crevette rose
tandoori
crème de coco
pâtes fraîches
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Décortiquer les crevettes et les tailler sur le dos (afin qu'elles "éclatent" à la cuisson).
Les faire revenir dans un peu de beurre ou huile d'olive dans une sauteuse.
Ajouter la crème de coco et l'épice tandoori (en fonction des goûts vous pouvez en ajouter, attention car cela devient très vite épicé).
Faire mijoter.
Poivrer et saler.
Servir chaud avec des pâtes fraiches, c'est un régal !
