Crevettes façon provencale
Ingrédients:
piment
sel
poivre
moutarde
vinaigre d'alcool
poivron
courgette
tomates
crevette rose
oignon rose
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 pôele
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
- Décortiquer les crevettes
- les mélanger avec la moutarde, le vinaigre, le sel, poivre, piment, pour celles qui connaissent j'ajoute un 1/2 jumbo (cube d'aromates), l'ail finement haché. Laisser mariner le temps de préparer les légumes.
- dans une casserole ou un cuiseur vapeur, mettre l'huile d'olive. Y faire revenir l'oignon en rondelle puis ajouter les tomates en cubes, la courgette en rondelles,le poivron en lamelles (je l'épluche pour en faciliter la digestion, sel, poivre, piment et jumbo éventuellement.
- laisser cuire environ 30 min le temps que les légumes deviennent fondants comme une ratatouille.
- faire revenir la préparation avec les crevettes dans une poele avec un peu d'huile d'olive.
Mettre les crevettes avec les légumes et servir l'ensemble sur du riz.
