Crevettes sauce "légerement" piquante
Ingrédients:
crevette rose
sauce harissa
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 pôele
1 Barbecue
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
Étapes:
La veille : décortiquer les crevettes. Dans un bol, mélanger l'harissa et l'huile d'olive.
Recouvrir les crevettes avec le mélange, et ajouter l'ail coupé en très petits morceaux.
Mélanger, et réserver au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Faire sauter les crevettes dans une poêle bien chaude, pendant 10 min.
En été, les crevettes peuvent être mises en brochette et passées au barbecue. Dans ce cas, laisser le bout de la queue des crevettes lors du décortiquage de la veille.
