CRISTALLINE DE FRUITS ROUGES ET NOIRS AU JUS DE FRAISES
Ingrédients:
fraise des bois
fraises
mûres
framboises
sucre semoule
fraises
jus de citron
beurre
cassonade
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Four
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Le jus de fraises :
Laver et égoutter les fraises, les mettre dans un récipient en inox avec le sucre et le jus de citron. Couvrir d’un papier film et laisser chauffer au bain-marie une demi-heure.
Les assiettes :
Laver et équeuter les fraises, mûres, framboises et fraises de bois. Disposer harmonieusement les fruits dans des assiettes creuses. Les arroser de jus de fraises tiède.
La cristalline :
Saupoudrer de sucre cassonade, aux formes désirées, une plaque anti-adhésive beurrée. Mettre à four chaud jusqu’à cristallisation. Décoller la cristalline à la spatule et la disposer sur les fruits.
