Crispy rice et spicy tuna
Ingrédients:
vinaigre de riz
sucre
sel
huile de tournesol
riz
eau
huile de sésame
thon rouge
mayonnaise
sauce aigre douce
citron
avocat
coriandre
piment rouge
oignon nouveau
graines de sésame
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Couvercle
1 friteuse
1 planche à découper
1 pôele
1 saladier
1 plat
Étapes:
Rincer le riz plusieurs fois à l’eau claire jusqu’à ce que l’eau qui coule ne soit plus trouble.
Cuire le riz 11minutes .
Diluer le vinaigre de riz et le sucre.
Quand l’eau est complètement absorbée, éteindre le feu mettre un couvercle et laisser reposer 10 minutes.
Mettre le riz dans un saladier et ajouter le vinaigre sucré.
Bien mélanger pour que le liquide soit absorbé partout.
Faire des mouvements vers l’intérieur et l’extérieur pour faire aérer le riz.
Déposer le riz dans un plat rectangulaire aplatir, filmer et mettre au frais.
Tailler le thon en petit dès.
Tailler l’avocat en fines tranches.
Emincer l'oignon primeur.
Emincer l'oignon primeur.
Emincer l'oignon primeur.
Dans un saladier, mettre le saumon, ajouter le jus de citron vert, l’huile de sésame, la mayonnaise, la sauce aigre-doux, la Sriracha,
Découper des rectangles de riz.
Mettre à chauffer de l'huile dans une poêle à haut fond, verser de l’huile de friteuse et la faire monter à 170°C.
Plonger les rectangles de riz quelques minutes qu’ils soient bien dorés et croustillants.
Les déposer sur un papier absorbant, et puis dresser une tranche d’avocat puis le tartare par-dessus.
Décorer avec un peu de sésame noir, et oignon primeur.
