Crochons (petits pains farcis au brie et jambon)
Ingrédients:
crème fraîche
petits pains individuels
brie de meaux
dés de jambon
poivre de Cayenne
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 Couvercle
1 saladier
1 plat
Étapes:
Dans un plat, mélanger le brie (coupé en petits cubes), les dés de jambon et la crème fraîche. Ajouter le poivre de Cayenne suivant le goût.
Couper le dessus des picolos et les vider de leur mie (sans les trouer).
Faire chauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Remplir chaque picolo du mélange, remettre le "couvercle" et mettre au four environ 15 min. Servir chaud avec une salade ou nature.
