Cromesquis de fromage
Ingrédients:
comté
muscade
poivre
persil
farine
huile
mont d'or
Parmesan
oeufs
chapelure
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 friteuse
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger les fromages, 2 œufs, ajouter du poivre, persil et de la muscade.
Former de petites boules de fromage à la main (équivalent a une cuillère à café environ)
Déposer sur une plaque. Préparer 3 petites assiettes avec dans la 1ère: la farine, dans la 2ème: le reste d’œufs battus et la 3ème la chapelure fine. Tremper les boules successivement dans la farine, puis dans l'oeuf puis dans la chapelure.
Déposer sur la plaque,mettre au frais quelques minutes.
Sortir les boules de fromage du réfrigérateur et les plonger à nouveau dans les oeufs battus et dans la chapelure.
Réfrigérer à nouveau 5 minutes et renouveler l'opération 2 fois. Préchauffer l'huile de la friteuse à 180°C.
Faire frire les boules de fromage, quelques-unes à la fois, pour éviter qu'elles ne se collent, environ 1 minute.
Égoutter sur un papier absorbant. Laisser refroidir un peu et servir avec un peu de salade verte, noix, tomates séchées et une tranche de jambon cru.
