Croque monsieur aux 4 fromages
Ingrédients:
beurre
comté
jambon
pain de mie
toastinette
camembert
roquefort
béchamel
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Beurrer un côté de chaque tranche de pain de mie.
Sur 8 d'entre elles, déposer une tranche de fromage à croque monsieur. La recouvrir de 2 ou 3 fines tranches de camembert puis d'une tranche de jambon. Emietter dessus un peu de roquefort et recouvrir d'une 2ème tranche de fromage à croque-monsieur. Couvrir d'une tranche de pain de mie, beurre côté fromage.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Déposer les 8 croques sur une plaque à four et mettre un peu de béchamel sur chacun. Recouvrir de comté râpé et enfourner pour 10 à 12 minutes de cuisson.
