Croquembouches au banon
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
beurre
farine
levure de boulanger
lait
banon
jaunes d'oeuf
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Délayer la levure dans 4 cuillères à soupe de lait tiède.
Travailler la farine avec le fromage, le beurre, la crème, 2 jaunes d’oeufs et la muscade en poudre, ajouter sel et poivre si nécessaire.
Ajouter la levure diluée.
Travailler la pâte afin de bien incorporer tous les ingrédients, puis laisser reposer au minimum 2 h à l'abri de l'air.
Abaisser la pâte sur 1 cm d'épaisseur, former des petits losanges avec une roulette dentelée.
Passer le dernier jaune d’oeuf avec un pinceau sur toute la surface des galettes, faire un quadrillage avec les dents de la fourchette, déposer sur une plaque à pâtisserie recouverte d'un papier cuisson et laisser gonfler à l'abri de l'air pendant 2h à température ambiante, puis mettre à cuire au four à 200°C pendant 10 min.
A consommer tiède.
