Croque-monsieur
Ingrédients:
beurre tendre
jambon
gruyère râpé
muscade
poivre
sel
pain de mie
toastinette
lait
Ustensiles:
1 Appareil croque-monsieur
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Beurrez les 8 tranches de pain de mie sur une seule face. Posez 1 tranche de fromage sur chaque tranche de pain de mie. Posez 1 tranche de jambon plié en deux sur 4 tranches de pain de mie. Recouvrez avec les autres tartines (face non beurrée au dessus).
Dans un bol mélanger le fromage râpé avec le lait, le sel, le poivre et la muscade.
Répartissez le mélange sur les croque-monsieur.
Placez sur une plaque au four sous le grill pendant 10 mn.
