Croquants aux amandes entières
Ingrédients:
fleur d'oranger
farine
sucre en poudre
oeufs
amandes
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre les 3 œufs avec le sucre.
Rajouter la fleur d'oranger, les amandes puis la farine.
Finissez de pétrir avec les mains et confectionnez 2 boudins un peu aplatis.
Badigeonnez de jaune d'œuf dilué avec un peu d'eau.
Passez au four à 200° (th.7) pendant 40mn et sortez du four.
Pendant que c'est encore mou, coupez les boudins en tranches d'1cm environ et repassez au four pendant 5mn pour sécher les gâteaux.
