Croque basque
Ingrédients:
emmental
moutarde à l'ancienne
pain de mie
crème fraîche épaisse
Magret de Canard
ossau iraty
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 bol
1 saladiers
1 Four
1 Râpe
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, étalez 6 tranches de pain de mie.
Dans un bol, mélangez la crème fraîche et la moutarde à l’ancienne.
Étalez ce mélange uniformément sur le pain de mie.
Disposez 4 tranches de magrets fumés sur chaque tartine.
Recouvrez de tranches fines d’Ossau-Iraty.
Refermez les croques avec le reste des tranches de pain de mie.
Recouvrez d’Emmental râpé avant de faire toaster au four préchauffé à 180°C pendant 20 minutes.
