Croquettes au fromage suisse
Ingrédients:
beurre
farine
poivre
sel
muscade
huile de friture
lait
gruyère suisse
jaunes d'oeuf
chapelure
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 friteuse
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans une casserole, portez le lait à ébullition.
Mettez le beurre à fondre dans une autre casserole à fond épais. Ajoutez ensuite la farine en une fois et mélangez à la spatule pour obtenir un mélange homogène. Versez le lait bouillant hors du feu.
Fouettez bien la préparation, salez, poivrez et ajoutez un peu de noix de muscade râpée. Laissez frémir 5 minutes sur le feu.
Hors du feu, ajoutez le gruyère râpé et incorporez trois jaunes d'oeuf.
Etalez la préparation sur 2 cm d'épaisseur environ sur une plaque huilée. Laissez refroidir durant trois heures au moins.
Découpez ensuite en carrés de 6 cm de côté. Panez les carrés en les saupoudrant de chapelure puis faites-les frire 5 à 6 minutes.
