Croque-monsieur brioché à la raclette
Ingrédients:
beurre
jambon blanc
pain brioché
fromage à raclette
Ustensiles:
1 appareil à croque-monsieur
1 appareil à raclette
1 Couvercle
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 pôele
Étapes:
Découper de grosses tranches de brioches
Faire dorer les tranches de brioches à la poêle, avec du beurre.
Découper le fromage à raclette en cubes. les déposer sur les tranches de brioches, et passer le tout au micro-onde pour faire fondre le fromage.
Placer un tranche de jambon par dessus le fromage
Refermer le croque monsieur. Recouvrir avec d'autres cube de fromage à raclette et refaire un passage au micro-onde.
Régalez-Vous
