Croque Hénaff, le croque du mataf
Ingrédients:
crème fraîche
poireaux
pâté
pain de mie
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Émincer les poireaux, les faire revenir dans du beurre, saler/poivrer.
Laisser cuire 25 min sur feu doux, à semi-couvert.
Ajouter la crème et laisser de nouveau 10 min.
Couper le pâté Hénaff en disque (façon foie gras).
Garder la gelée autour du pâté, ça fond à la cuisson et ça donne du goût.
Disposer 6 tranches de pain de mie sur la grille du four préalablement chauffé à 180°C (thermostat 6).
Repartir sur chaque tranche la fondue de poireaux.
Poser sur chaque tranche un disque de pâté Hénaff puis fermer les croques avec les 6 tranches de pain de mie restantes.
