Croquettes de riz au lait et coeur caramel
Ingrédients:
huile de friture
spéculoos
sucre en poudre
riz rond
lait entier
bonbons caramel
oeufs
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 bol
1 presse agrume
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Dans une casserole, verser le lait, le riz et le sucre et cuire 30 minutes.
Mélanger régulièrement pour éviter que le riz n'accroche au fond de la casserole.
Lorsque le riz à absorbé tout le lait, laisser refroidir et placer dans un bol filmé au réfrigérateur jusqu'à complet refroidissement.
une fois le riz bien refroidit et compact, prélever une boulette avec une cuillère à soupe, placer un bonbon ou un demi-bonbon caramel au centre du riz et presser pour bien enfermer le bonbon caramel au coeur de la boulette de riz.
Réserver les boulettes au frais.
Battre les oeufs en omelette.
Réduire les spéculoos en fines miettes.
Sortir les boulettes du réfrigérateur et les tremper successivement dans l'oeuf puis dans la poudre de speculoos.
Faire chauffer l'huile de friture.
Plonger les boulettes dans l'huile bien chaude et laisser cuir 1 à 2 minutes.
Les placer sur du papier absorbant et laisser tiédir.
C'est prêt à déguster.
