Croque à l'epoisse de Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
moutarde de Dijon
jambon blanc
pain de campagne
époisses
pousses d'épinards
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 pinceau
1 poêle
Étapes:
Coupez huit tranches épaisses (1,5 cm) dans un pain de campagne.
Rincez les pousses d’épinards.
Tartinez chaque face intérieure d’une fine couche de moutarde. Garnissez généreusement d’époisses à l’aide d’une cuillère, de jambon blanc et de pousses d’épinards.
Terminez par une tranche de pain et pressez.
Faites fondre le beurre. Au pinceau, enduisez-en généreusement les faces extérieures des tranches de pain.
Dorez les croques dans une poêle antiadhésive, 3 minutes sur chaque face à feu doux.
Tranchez en deux chaque croque dans l’épaisseur et dégustez aussitôt.
