Croque madame
Ingrédients:
jambon
beurre
gruyère râpé
poivre
sel
pain de mie
oeufs
Ustensiles:
1 Râpe
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Saisir d'une main une tranche de pain de mie. Couvrir d'une tranche de jambon pliée en deux. Déposer du gruyère râpé, autant que vous le souhaitez. Saler et poivrer. Recouvrez de la deuxième tranche de pain. Préparer ainsi les deux croques.
Dans une poêle, faire fondre le beurre sans qu'il noircisse. Casser les œufs : ils doivent être "au plat". Laisser cuire à votre goût, saler et poivrer.
Réserver.
Déposer ensuite les croques dans la poêle, laissez-les dorer gentiment des deux côtés puis déposer sur chacun un œuf au plat tout chaud ! Très bon appétit !
PS : on les déguste avec les doigts !
