Croque-monsieur au four
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
tomates
jambon blanc
pain de mie
toastinettes
mozzarella
crème
Ustensiles:
1 Four
1 appareil à croque-monsieur
1 Couvercle
1 petite cuillère
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Disposer 4 tranches de pain de mie devant vous, les tartiner de crème puis déposer une toastinette, une demie tranche de jambon, une autre toastinette et refermer avec la seconde tranche de pain de mie.
Mettre une petite cuillère de crème sur le dessus, une demie tranche de jambon, recouvrir de rondelles de tomates et enfin, de quelques tranches de mozzarella.
Saler, poivrer et un petit peu de muscade pour finir.
Enfourner et laisser cuire jusqu'à ce que la mozzarella soit fondue.
