Croque-monsieur allégé
Ingrédients:
moutarde
pain de mie
viande de grison
cornichons
fromage
Ustensiles:
1 Appareil croque-monsieur
1 couteau
1 Four
1 Micro-ondes
1 casserole
Étapes:
Passer le pain au toaster. Tartiner de la moutarde sur une tranche,y mettre 2 grisons, les cornichons et oignons couper en longueur, une tranche de fromage, une tranche de pain et une tranche de fromage par dessus.
Passer le croque 5 min sous le grill du micro-ondes ou du four pour gratiner et faire fondre le fromage.
Servir aussitôt avec une salade verte.
