Croque-monsieur au jambon cru et babybel
Ingrédients:
jambon cru
babybel
pain de mie
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 appareil à croque-monsieur
1 couteau
1 Four
Étapes:
Couper les Babybel en deux. Etaler une cuillère à soupe de crème fraîche sur 6 tranches de pain de mie.
Ajouter ensuite une tranche de jambon cru et un demi Babybel. Fermer avec une autre tranche de pain de mie.
Mettre 5 et 10 minutes (à surveiller) dans un appareil à croque monsieur, ou enfourner 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
A déguster chaud avec une salade verte.
