Croque-monsieur italien à la mozzarella
Ingrédients:
tomates
poivre
pain aux céréales
mozzarella
basilic
huile d'olive
salade
Ustensiles:
1 dénoyauteur
1 plaque de cuisson
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Commencer par couper la mozzarella en tranches et réserver.
Laver et couper les tomates en rondelles.
Arroser 4 tranches de pain avec un filet d'huile d'olive
Disposer la mozzarella et les tomates sur 4 tranches de pain. Poivrer et ajouter le basilic frais.
Refermer le croque monsieur avec une tranche de pain supérieure.
Disposer les croques sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé et enfourner sous le grill pendant 10 mn.
