Croquettes au Bleu d'Auvergne (Aveyron)
Ingrédients:
poivre
sel
huile
pomme de terre
bleu d'Auvergne
oeufs
chapelure
Ustensiles:
1 économe
1 friteuse
Étapes:
Cuire les pommes de terre à l'eau. Les éplucher et les réduire en purée.
Laisser tiédir, saler poivrez bien et ajoutez un oeuf entier.
Pétrir des boulettes de la taille d'une belle noix. Mettre au milieu une noisette de fromage.
Passer les boulettes dans 1 oeuf entier battu. Rouler les boulettes dans la chapelure et laisser reposer au moins 1/2 h avant de les plonger dans de l'huile bien chaude.
Laisser frire 5 mn : le fromage doit être fondu à l'intérieur.
Egoutter et servir avec une salade comme entrée ou en apéritif, relevées d'un rien de poivre de Cayenne.
