Croquettes de pommes de terre coeur fondant au fromage
Ingrédients:
huile de tournesol
piment d'Espelette
poivre
sel
fécule de maïs
pommes de terre
oeuf
noix de muscade moulue
crème liquide
scamorza
Ustensiles:
1 planche à découper
1 pôele
1 presse purée
1 saladiers
1 fourchette
Étapes:
Commencer par faire cuire les pommes de terre à l'eau pendant 20/25 minutes (vérifier la cuisson).
Prendre un saladier, puis déposer les pommes de terre cuites et épluchées.
Écraser les pommes de terre à l'aide d'une fourchette ou d'un presse purée.
Ajouter un oeuf, puis mélanger pour obtenir une préparation homogène. Ajouter la fécule de maïs et mélanger de nouveau. Enfin, ajouter la crème liquide, le sel, le poivre, le piment d'Espelette et la muscade. Mélanger une dernière fois.
Découper la scarmorza en tranches épaisses. Réserver.
Prendre une poignée de la préparation à base de pommes de terre, puis l'aplatir à l'aide des mains pour obtenir une sorte de galette de 3 à 4 centimètres environ. S'aider du pouce pour aplatir un peu plus au centre. Ajouter une tranche de scarmorza au centre, puis refaire une galette du même diamètre pour recouvrir le tout. Lier les deux galettes en appuyant sur les bords avec les doigts pour obtenir une boule.
Faire chauffer une poêle remplie d'huile de tournesol. Déposer les croquettes de pommes de terre dans l'huile et laisser cuire 2 à 3 minutes de chaque côté, jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. Déguster !
