Croque-Monsieur au Chaussée aux Moines
Ingrédients:
miel
beurre
Chaussée aux moines
pain de mie
jambon
Noix concassées
Ustensiles:
1 poêle
1 appareil à croque-monsieur
Étapes:
Tartiner chaque tranche de pain de mie recto/verso de beurre.
Mettre un filet de miel sur deux tranches de pain.
Déposer du Chaussée aux Moines taillé en tranches sur les deux tranches de pain.
Parsemer de noix concassées.
Ajouter une tranche de jambon.
Refermer les tranches de pains, faire cuire à la poêle ou dans un appareil à croque-monsieur jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées et le fromage coulant.
Servir chaud avec une petite salade verte.
