croque-monsieur à la sauce béchamel
Ingrédients:
beurre
fromage râpé
jambon
pain de mie
béchamel
Ustensiles:
1 appareil à croque-monsieur
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
1 aluminium
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four 240°C. Faire la sauce béchamel.
Placer sur 1 tranche de pain de mie lègérement beurré une couche de béchamel, du gruyère râpé, 1/2 tranche de jambon, de la béchamel et du gruyère râpé. Fermer avec la 2ème tranche de pain de mie et recouvrir les croque-monsieur de béchamel et de fromage râpé.
Poser les 4 croque-monsieur sur la plaque du four recouverte de papier alu (attention à ne pas les laisser bruler dans le four). Cuire 15 à 20 mn.
Déguster accompagné de salade verte.
