Croquant au chocolat
Ingrédients:
beurre
chocolat pâtissier
pralin
pralinoise
crêpes dentelles
crème liquide
crème chantilly
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour le croquant, faire fondre la pralinoise, y ajouter les crêpes émiettées et 40 g de pralin, bien mélanger, étaler sur un plat de service et faire durcir 30 minutes au frigo.
Pour le gâteau, faire fondre le chocolat avec le beurre y ajouter la crème liquide, bien mélanger puis ajouter la chantilly tout en mélangeant comme pour une mousse, puis 60 g de pralin.
Sortir le plat avec le croquant du frigo mettre un rond à pâtisserie autour puis verser la préparation dessus.
Saupoudrer de pralin, remettre au frigo au minimum 2 heures.
