Crostini
Ingrédients:
poivre
miel
pain
sucrines
brie de meaux
jambon cru
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire griller les tranches de pain aux noix.
Laver les salades sucrines puis les hacher.
Couper le brie en 8 tranches égales puis les disposer sur les toasts.
Enfourner et laisser cuire 10 minutes.
Arroser les crostini de miel puis ajouter les tranches de jambon et les feuilles de sucrine hachée. Poivrer et ajouter 1 trait d'huile d'olive. Servir aussitôt.
