Croustillants de saumon à l' aneth
Ingrédients:
tomate
persil
vinaigre de cidre
moutarde
anis
poivre
sel
saumon
crevettes roses
brick
salade frisée
cerfeuil
oeuf
crème fraîche épaisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 plat
Étapes:
Allumez le four à Th 8 (240°C). Coupez les feuilles de brik en deux. Détaillez le filet de saumon en lanières. Mélangez quatre cuillerées de crème, une cuillerée à café d'anis broyé, deux brins d'aneth effeuillés, du sel et du poivre moulu.
Badigeonnez les feuilles de brik d'oeuf sur une face. Farcissez-les de lanières de saumon, de crevettes, et nappez de crème à l'aneth. Fermez de tous les côtés et alignez-les, fermeture en dessous, dans un plat huilé. Badigeonnez-les de l'oeuf restant. Enfournez 7 à 8 mn.
Mélangez une cuillerée à soupe de vinaigre avec une cuillère à café de moutarde, sel, poivre et trois cuillerées à soupe d'huile. Assaisonnez la salade, ajoutez six brins de persil et de cerfeuil, posez-la sur les assiettes. Disposez les croustillants dessus, décorez de pluches d'aneth et ajoutez éventuellement quelques crevettes.
