Croustillants de gambas au pistou
Ingrédients:
sel
poivre
gambas
brick
pistou
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
Étapes:
Coupez chaque feuille de brick en 4, et badigeonnez chaque face de pistou.
Otez la tête des gambas, salez et poivrez.
Posez une gambas sur le bord arrondi de chaque feuille de brick, et enroulez la gambas et la brick vers la pointe (comme pour un croissant).
Collez les bords et les extrémités au blanc d'oeuf.
Dans une large poêle anti-adhesive, chauffez l'huile, et faites dorer les croustillants environ 10 min, en les retournant regulièrement.
Egouttez sur du papier absorbant.
Servez chaud ou tiède.
