Crousty'asperge
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
beurre tendre
pointes d'asperge verte
pain de mie
toastinette
citron
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Micro-ondes
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Melanger 2/3 du beurre avec la moutarde le zeste du citron sel et poivre.
Tartiner le pain de mie de ce mélange et poser une toastinette sur chaque tranche.
Disposer deux pointes d'asperge au bord de chaque tranche et rouler en serrant bien.
Au besoin, faire tenir avec 1 pique en bois.
Installer les rouleaux sur une plaque recouverte de papier cuisson. Faire fondre le reste du beurre au micro-ondes et le répartir au pinceau sur les rouleaux.
Cuire les crousty 12 à 15 minutes dans le four, jusqu à ce qu'ils soient dorés.
Bon appétit !
