Croustades aux 3 fromages
Ingrédients:
poudre de piment de cayenne
beurre
poudre de piment de cayenne
origan
lardons
comté
gruyère râpé
chèvre
pains de campagne
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Tartiner les tartines de beurre ou de crème de gruyère.
Parsemer d'ail en poudre et de persil frais.
Etaler des lamelles de Comté à votre guise sur chaque tartine.
Etaler des morceaux de chêvre coupés grossièrement. Parsemer le tout de quelques lardons (toujours selon votre envie).
Terminer avec quelques pincées de l'herbe de votre choix et saupoudrer de piment.
Mettre à cuire 10 à 15 mn à 200°C dans un four préchauffé.
Ajouter le gruyère en fin de cuisson pour éviter qu'il ne grille trop.
