Croustade aux pommes et à l'érable.
Ingrédients:
farine
sel
beurre
pommes
sirop d'érable
gruau
cassonade
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les pommes en petits morceaux et les mettre dans un plat beurré allant au four.
Verser le le sirop d'érable sur les pommes.
Mélanger la farine, le gruau (flocon d'avoine), la cassonade, le sel et le beurre. Le mélange doit être granuleux.
Saupoudrer le mélange sur les pommes.
Cuire au four 35 min 375°F (190°C).
Servir chaud avec une boule de glace à la vanille... miammmm!!
