Croustade florentine
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
pâte brisée
épinards
bifteck haché
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 pinceau
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Garnir un moule à tarte de la pâte brisée puis étaler dessus la moitié des épinards égouttés et hachés.
Faire dorer la viande dans l'huile, l'émietter et assaisonner de sel et de poivre. Ajouter la crème, mélanger et répartir cette préparation sur les épinards.
Saupoudrer de gruyère, ajouter le reste des épinards puis enfourner pour 30 minutes de préparation.
