Croustade aux Pommes (Gascogne)
Ingrédients:
sel
poivre
armagnac
sucre en poudre
beurre
pruneaux
filo
pommes
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 bol
1 pôele
1 Four
1 pinceau
1 Couteau
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Clarifiez le beurre : faites-le fondre à feu doux dans une petite casserole, ôtez à l'aide d'une cuillère la fine pellicule blanche qui s'est formée à la surface, puis versez délicatement le beurre fondu dans un bol, pour
que le petit lait déposé au fond reste dans la casserole. Le beurre ainsi obtenu ne contient plus du tout d'humidité, ce qui l'empêchera de noircir pendant la cuisson du feuilletage.
Préparez les fruits : dénoyautez les pruneaux, coupez-les en lamelles, faites-les mariner dans 4 cuillères à soupe d'armagnac. Épluchez les pommes, coupez-les en fines lamelles en éliminant le cœur et les pépins. Faites-les sauter à feu moyen dans 1 cuillère à soupe de beurre. Poudrez-les de la moitié du sucre et de la
cannelle. Faites-les caraméliser 10 mn en secouant le manche de la poêle.
Préchauffez le four à thermostat 6 (180°C).
Avec un pinceau souple, badigeonnez de beurre clarifié le fond d'un moule à manqué. Beurrez de
la même façon 3 feuilles de filo. Disposez-les en croix au fond du moule pour qu'elles le recouvrent
parfaitement et que les bords dépassent d'environ 3 à 4 minutes. Répartissez 1/3 des pommes et des
pruneaux, sucrez. Recommencez l'opération 2 fois. Rabattez les bords des feuilles de filo sur la dernière couche de fruits.
Badigeonnez de beurre, poudrez de sucre et enfournez pour 15 mn.
Démoulez délicatement la croustade en la retournant sur une assiette, entaillez la surface avec un couteau et arrosez d'armagnac.
Servez aussitôt.
