Croustillant meringué aux fraises
Ingrédients:
huile
sel
fraises
sucre en poudre
blancs d'oeuf
glace framboise
jus de citron
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 Couteau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Battre les blancs d'oeufs, le sucre en poudre, le sel et le jus de citron jusqu'à ce que le mélange adhère au fouet.
Préchauffer le four sur à 60°C (thermostat 2).
Huiler la plaque et déposer dessus 8 meringues aplaties en forme de cercle.
Cuire 1 h puis laisser refroidir.
Couper les fraises en petits dés, en en réservant 8 entières pour la déco.
Etaler la glace sur chaque meringue, répartir les fraises puis recouvrir avec une seconde meringue.
Saupoudrer de sucre glace et décorer avec les fraises.
