Croustillons
Ingrédients:
levure de boulanger
farine
sel
sucre
beurre
lait
bière blonde
oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laisser fondre le beurre au chaud.
Faites tiédir le lait et y dissoudre la levure, y ajouter la farine et bien mélanger au fouet.
Séparer jaune et blanc de l'oeuf.
Incorporer dans la pâte le sel, le sucre, le jaune d'oeuf et la bière.
Très bien mélanger la pâte et lorsque tout est bien amalgamé, ajouter le beurre fondu.
Battre le blanc d'oeuf en neige très ferme et l'incorporer délicatement à la pâte.
Laisser monter la pâte pendant 1 h 30.
Chauffer la friture à 180 °C.
Remélanger soigneusement la pâte.
Prendre des petites boules de pâte (format oeuf de caille) et les plonger 1 minute dans la friture. Retourner les boules et les laisser cuire encore 1 minute.
