Croziflette à ma façon
Ingrédients:
reblochon
oignon
lardons fumés
diot
crozet
crème
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Mixeur
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire cuire les diots préalablement piquées dans un grand volume d'eau non salée pendant 20 min.
Ajouter les crozets et les faire cuire 15 min.
Hacher l'oignon et le faire dorer dans une poêle avec les lardons, jusqu’à ce que ce soit bien doré.
Retirer les diots de l'eau et égoutter les crozets.
Remettre les crozets dans la casserole, y ajouter les lardons et l'oignon grillés, ainsi que la crème et bien mélanger.
Trancher les diots en morceaux de 1 cm d'épaisseur maxi.
Garnir le fond d'un plat avec les diots, verser les crozets par dessus et recouvrir avec les tranches de reblochon.
Enfourner 30 min à 150-160°C (thermostat 5) en chaleur tournante.
