Croziflette
Ingrédients:
sel
poivre
reblochon
oignon
crème fraîche
lardons
crozet
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Plat à gratin
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire les crozets dans l'eau bouillante salée pendant 20 minutes.
Au bout de 10 minutes de cuisson des crozets, couper l'oignon et le faire revenir dans du beurre. Faites-la caraméliser.
Mettre les oignons de coté et faire revenir les lardons.
Mettre les oignons cuits lardons crème dans la poêle et faire réduire.
Égoutter les crozets.
Mettre dans le plat à gratin une couche de crozet, une couche de crème/lardons/oignons.
Remplir le plat de cette manière et mettre au-dessus le reblochon coupé en 2.
Faire cuire au four pendant 20 minutes à 200°C.
