Croûte à l'italienne
Ingrédients:
sel
poivre
tomates séchées
pain aux olives
Jambon de Parme
mozzarella
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Garnissez un grand plat à gratin de 6 tranches de pain aux olives.
Arrosez d'un filet d'huile d'olive.
Coupez les tomates sechées en petits morceaux et éparpillez sur le pain.
Disposez une couche de jambon et une couche de mozzarella. Salez, poivrez.
Remettez une couche de pain aux olives, un filet d'huile et couvrez avec le reste de mozzarella.
Salez et poivrez.
Passez au four environ 30 minutes jusqu'à ce que la mozzarella soit d'une belle couleur dorée.
Servez chaud, acompagné éventuellement d'une petite salade au vinaigre balsamique.
