Croûte aux fraises express
Ingrédients:
beurre
farine
petits suisses
crème fraîche
fraises
sucre semoule
fraises
eau
sucre vanilliné
amandes effilées
Ustensiles:
1 Four
1 robot pâtissier
1 bol
1 Moule à tarte
1 chinois
1 Mixeur
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
a) Pour la pâte :
Préchauffez le four th. 7 (210 ° C)
Versez tous les ingrédients dans le bol d'un robot ménager et mixez le tout (la pâte doit former une boule compacte).
Etalez-la sur un plan de travail de manière à former un rectangle et pliez-la en 3.
Etalez à nouveau sous forme de rectangle et pliez en plaçant les plis sur le côté.
Pliez à nouveau en 3 : la pâte est prête.
Avec la paume des mains, étalez la pâte dans un moule à tarte à revêtement andiadhésif et piquez-la régulièrement avec une fouchette.
Cuisez 30 min au four.
b) pour la garniture :
Lavez et équeutez et séchez les fraises.
c) pour le sirop :
A l'aide d'un mixer, réduisez 100 gr de fraises en purée fine et passez-la au chinois.
Versez-la dans un petit poêlon, ajoutez-y 15 cl d'eau, le sucre semoule, le sucre vanilliné et portez doucement le tout à ébullition.
Poursuivez la cuisson, 10 min à feu doux : la préparation doit être sirupeuse.
La cuisson terminée, laissez refroidir le fond de tarte, démoulez-le soigneusement et garnissez-le de fraises.
Remarque : on peut également garnir la croûte de crème patissière avant d'y répartir les fraises.
Nappez-le tout de coulis et décorez d'amandes effilées.
Servez bien frais.
