Crumble à la rhubarbe et aux fraises
Ingrédients:
sucre
farine
beurre
fraises
rhubarbe
écorces d'oranges confites
crème liquide
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper la rhubarbe en tronçons de 1 à 2 cm de long.
Couper les fraises en 2, si elles sont trop grosses.
Beurrer un plat à four.
Disposer rhubarbe et fraises dans le plat, parsemer de petits morceaux d'écorces d'orange confite.
Faire des grumeaux avec ses mains avec le beurre (ramolli), la farine et le sucre et en recouvrir les fruits sur 1 centimètre d'épaisseur.
Faire cuire à four moyen entre une 1/2 h et 3/4 d'h. Il faut que le dessus soit bien doré.
Servir chaud avec la crème liquide montée en Chantilly.
