Crumble de potimarron au fromage fondu
Ingrédients:
oignons
potimarron
bacon
cantal
mascarpone
beurre
farine complète
fromage
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Faites rissoler quelques minutes le potimarron épluché et coupé en dés, avec les oignons émincés, puis disposez le tout dans un plat à gratin.
Versez un fond d'eau et arrosez d'huile d'olive.
Faites cuire au four pendant 40 min (jusqu'à ce que le tout puisse être écrasé à la fourchette).
Pendant ce temps, préparez la pâte à crumble : émiettez la farine, le beurre et le fromage.
Laissez reposer au frais.
Quand le potimarron est cuit : sortez le plat du four, remuez le tout avec le mascarpone, étalez le bacon, et les 120 g de fromage restant.
Terminez en recouvrant de la pâte à crumble.
Remettez au four pendant 15 min environ.
