Crumble aux quetsches
Ingrédients:
beurre
sucre semoule
farine
quetsche
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à thermostat 6/7 (200°C).
Mélangez la farine, le sucre et le beurre ramolli dans un saladier jusqu'à ce que la pâte forme des petits grains.
Dénoyautez les quetsches et coupez-les en deux. Tapissez-en le fond du moule. Saupoudrez les quetsches avec un peu de sucre. Versez le mélange dessus.
Mettez au four pendant environ 30 à 45 min, jusqu'à ce que le dessus soit bien doré et que les quetsches soient réduites en une matière assez liquide.
