Crumble aux nectarines
Ingrédients:
sucre roux
beurre
farine
sucre
nectarine
jus de citron
copeaux de chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C.
Couper les nectarines en 2 pour enlever le noyau, et les couper en quartiers. Les mettre dans un plat à four. Les arroser du jus de citron et poudrer de sucre.
Préparation du crumble : mettre une pincée de sel dans la farine. Puis ajouter le beurre coupé en petits morceaux. Mélanger avec les doigts pour obtenir de grosses miettes. Ajouter le sucre et les pépites de chocolats.
Répartir ensuite le crumble sur les nectarines à l'aide d'une fourchette. Mettre au four 40 à 45 min (jusqu'à ce que le dessus devienne brun). Servir tiède.
