Crumble au chocolat
Ingrédients:
farine
beurre
sucre en poudre
chocolat amer
crème fleurette
lait
oeuf
noisettes
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Confectionnez les miettes : mettez dans une petite casserole les noisettes avec le sucre et un peu d'eau. Quand il commence à fondre et à se transformer en caramel, ôtez du feu. Laissez refroidir.
Mixez, puis ajoutez la farine et en dernier le beurre, sans trop travailler la pâte. Réservez.
Faites bouillir la crème fleurette et le lait et hors du feu, ajoutez le chocolat coupé en petits morceaux. Laissez reposer 5 mn et mélangez la préparation, jusqu'à ce qu'elle soit bien homogène.
Préchauffez le four à 120°C en glissant la grille au 1/3 supérieur du four.
Battez l'oeuf et les 2 jaunes et ajoutez-les à la préparation au chocolat, qui doit épaissir. Versez-la dans un plat et répartissez dessus, très délicatement, les miettes de crumble.
Faites cuire au four 40 mn.
Puis allumez le grill en laissant la grille dans la même position, et faites dorer les dessus du crumble, sans le laisser brûler.
Servir tiède ou froid.
