Crumble au kaki
Ingrédients:
sucre
farine
beurre
kakis
pommes
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Peler les kakis, les couper en morceaux et commencer à les faire cuire à la poêle sur feu doux.
Peler les pommes, les couper aussi en morceaux pour rejoindre le kaki dans la poêle.
Laisser tranquillement cuire 15 min, jusqu'à ce que les fruits commencent à être tendres.
Allumer le four à 200°C
Pendant ce temps dans un saladier mélanger le beurre ramolli avec la farine et le sucre, à la main.
Verser les fruits dans un plat, puis recouvrir des miettes de pâte.
Enfourner pour 20 minutes à 200°C.
