Crumble courgettes brousse pesto
Ingrédients:
courgettes
pesto
beurre tendre
poivre
brousse
fromage grana padano
chapelure
Ustensiles:
1 mandoline
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Emincer les courgettes à la mandoline, les faire revenir avec le pesto quelques minutes sur feu vif, juste le temps qu'elles perdent l'eau sans coloration.
Les verser dans un plat allant au four, bien mélanger avec la brousse, poivrer si vous le souhaitez, faire la pâte à crumble avec le beurre bien mou, la chapelure et le grana padano (petit frère du parmesan).
Recouvrir les courgettes avec cette pâte et passer au four à 180°C (thermostat 6).
