Crumble Ananas coco miel
Ingrédients:
miel
beurre
ananas
biscuits thé de lu
coco en poudre
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 bol
1 lot de 12 ramequins
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180° (Th. 6). Coupez l'ananas en petits dés.
Ajoutez le miel et mélangez le bien à l'ananas.
Emiettez les biscuits dans un petit bol, incorporez le beurre ramoli et malaxez le tout. Recommencez en incorporant les 3 cuillères à soupe de coco en poudre.
Répartissez l'ananas dans des ramequins, et recouvrir du mélange biscuits/coco.
Enfournez pendant 20 minutes.
A déguster chaud !
