Crumble aux fruits sans farine et sans beurre
Ingrédients:
banane
pomme
poudre de noisette
poudre de coco
farine de maïs
huile de coco
cannelle
Ustensiles:
Étapes:
Préchaffer le four à 180°.
Couper les fruits et les disposer dans 2 ramequins huilés. Mélanger les poudres de coco et de noisette, ainsi que la maizena, et la cannelle (selon les goûts : une cuillère à café ou plus).
Ajouter l'huile de coco (un peu solide si possible, si besoin la réfrigérer quelques minutes pour obtenir une texture de beurre pour melanger plus facilement).
Mélanger avec les doigts pour obtenir une sorte de sable grossier. Ajouter ce mélange sablé sur les fruits.
Cuire 30 minutes, puis laisser dans le four entrouvert jusqu'à complet refroidissement, pour un crumble croustillant.
