Crumble aux fruits rouges
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
farine
fruits rouges
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 couteau
1 Couvercle
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Verser la farine et le sucre dans une terrine, ajouter le beurre en petits morceaux et bien mélanger le tout jusqu'à ce que la pâte ressemble à de la chapelure.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Pendant ce temps, laver les fruits (égrapper les groseilles) et couper les plus gros en morceaux. Les disposer dans un plat allant au four et recouvrir avec la pâte en saupoudrant. Mettre au four 30 mn.
Sortir du four et laisser refroidir. On peut alors parsemer d'un zeste de citron fraîchement râpé (facultatif).
