Crumble à la parisienne
Ingrédients:
sucre
fraises
banane
biscuits sablés
café
sorbet melon
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 lot de 12 ramequins
1 saladiers
1 pôele
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Commencer par faire fondre le beurre dans une casserole.
Mixer les biscuits. Y ajouter le beurre fondu.
Mettre le mélange dans des petits ramequins et laisser reposer 2 à 3 h au réfrigérateur.
Couper ensuite la banane et les fraises en lamelles. Dans une poêle, faire revenir les fruits avec du sucre afin d'avoir un côté caramélisé.
Une fois les fruits prêts et chauds, prendre les ramequins et y déposer une couche de sorbet (sorbet melon est le meilleur mariage qu'il soit).
Ajouter sur le dessus les fruits chaud et déguster en prenant les 3 couches du dessert.
