Crumble aux reines-claudes
Ingrédients:
sucre roux
farine
beurre
miel d'acacia
reine-claude
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver et dénoyauter les reines-claudes.
Faire chauffer 30 g de beurre avec le miel dans une poêle.
Ajouter les reines-claudes et laisser dorer 7 min, en remuant de temps en temps.
Beurrer un plat à gratin. Y étaler les reines-claudes et laisser refroidir.
Dans une terrine, mélanger la farine, la poudre d'amandes, le sucre, puis le beurre restant et malaxer pour obtenir une pâte granuleuse. L'éparpiller sur les reines-claudes.
Faire cuire pendant 25 min thermostat 6 (180°C), puis allumer le grill afin de faire dorer en surface.
Servir dans le plat de cuisson, avec de la crème fraîche à part ou de la glace.
