Crumble salé aux courgettes, chèvre et lardons
Ingrédients:
courgettes
lardons
oignon
farine
beurre
chèvre
Parmesan
Ustensiles:
1 pôele
1 bol
1 saladier
1 Plat à gratin
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faîtes chauffer un peu d'huile dans un fait-tout.
Une fois celui-ci bien chaud, ajoutez l'oignon et les rondelles de courgettes que vous aurez coupées finement avant.
Lorsque les légumes commencent à bien revenir, ajoutez-y les lardons.
Bien laissez mijoter la poêlée jusqu'à ce que les lardons soient bien cuits.
15 à 20 bonnes minutes à feu doux sont nécessaires !
Pendant ce temps, préparez le crumble salé.
Mélangez dans un bol la farine, le beurre et le parmesan.
Malaxez bien jusqu'à ce que cela soit granuleux et sableux.
Mettez la mixture courgettes, oignons, lardons dans un plat à gratin.
Parsemez dans tout le plat des morceaux de fromage de chèvre.
Recouvrez le tout par la pâte à crumble.
Mettez au four environ 25 minutes à 210°C (thermostat 7).
Laissez le crumble bien dorer.
Dégustez, et savourez le mélange "courgette, chèvre, lardons" !
