Crumble de fond d'artichaut et sardine grillée sur bisque de homard
Ingrédients:
crème fraîche
persil
poivre
sel
artichauts
sardines
ail
homard
épices à paella
chapelure
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 cocotte-minute
1 pôele
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Tourner les 4 artichauts à cru. Se faisant,les mouiller avec un jus de citron puis les réserver dans de l'eau additionnée de jus de citron pour éviter l'oxydation.
Dans un autocuiseur, placer les artichauts, contenant chacun une gousse d'ail écrasée à l'aide d'un presse-ail.
Ajouter sel, poivre et un filet d'huile d'olive.
Verser 20 à 25 cl d'eau et cuire 10 min sous pression. Réserver et conserver le jus d'artichaut restant au fond.
Dans une grande poêle bien chaude avec 5 à 10 cl d'huile d'olive, cuire à l'unilatéral et côté peau, les filets levés des sardines (saler, poivrer avant) pendant 3 ou 4 min. La cuisson des sardines doit être "juste rosée" c'est-à-dire ni blanc ni sec.
Conserver l'huile de cuisson, ajouter 2 ou 3 cuillères à café de mélange d'épices en poudre et 2 ou 3 cuillères à soupe de chapelure par sardine cuite. Mélanger sans cesser de remuer pour "torréfier" ce mélange sans le brûler.
Réchauffer, sans ébullition, la bisque de homard avec 2 cuillères à soupe de crème fraîche. Réserver.
Pour le dressage :
Napper le fond d'une assiette avec la bisque.
Dresser au centre un fond d'artichaut.
Remplir généreusement de chapelure le fond d'artichaut et l'humidifier du jus d'artichaut, restant au fond de l'autocuiseur.
Par dessus, superposer en croix 2 filets de sardines grillées.
Faire perler un filet d'huile d'olive dans la bisque, tout autour.
Agrémenter d'un brin d'herbe de persil ou de coriandre.
