Crumble facile pommes et confiture de myrtilles
Ingrédients:
beurre doux
farine
pommes
confiture de myrtilles
cassonade
jus de citron
cannelle
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Four
1 Plat à gratin
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°C / Th 6.
Laver, éplucher les pommes. Les couper en morceaux. Dans une casserole, faire compoter les pommes avec 10 g de sucre, 20 g de beurre et un trait de jus de citron. Laisser cuire 15 min à feu doux. Ajouter un peu de cannelle si vous le souhaitez (facultatif)
Dans un saladier, mettre le reste du beurre pommade avec le restant du sucre et la totalité de la farine. Mélanger avec les mains pour faire la pâte à crumble et
Beurrer un plat à gratin, ajouter ensuite les pommes. Ajouter les cuillères de confiture de myrtille et terminer par la pâte à crumble.
Enfourner pendant 20 à 30 minutes.
