crumble aux mûres
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
farine
mûres
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, mélangez le sucre et la farine. Ajoutez le beurre très froid coupé en morceaux. Faites doucement rouler ce mélange entre vos paumes jusqu'à obtenir une préparation granuleuse et homogène (le geste est le même que pour rouler la semoule de couscous).
Disposez les mûres dans un plat allant au four, saupoudrez les avec un peu de sucre puis avec la pâte.
Enfournez à four chaud et laissez cuire environ 30 mn ; le dessus doit être doré.
