Crumble aux pommes
Ingrédients:
sucre semoule
beurre
farine
pomme
cannelle
glace vanille
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 Plat à gratin
1 fourchette
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à thermostat 8.
Eplucher, épépiner et couper les pommes en gros morceaux. Les faire réduire à feu fort 2 mn avec une cuillerée à soupe d'eau puis maintenir la cuisson à feu doux pendant 7 à 8 mn.
Ecraser les derniers gros morceaux de pommes à la fourchette. Mélanger les pommes avec 125 g de sucre et 1/2 cuillère à café de cannelle. Verser ce mélange dans un plat à gratin beurré.
Travailler énergiquement le beurre. Incorporer le reste du sucre et de le cannelle, ainsi que les 150 g de farine, puis travailler le tout avec les doigts afin d'obtenir un sable grossier.
Répartir sur la compote et cuire au four 25 mn (grille centrale).
