Crumble courgette tomme de savoie
Ingrédients:
courgettes
beurre
farine
thym
Tomme de Savoie
ail
noisettes
sel et poivre
Ustensiles:
1 mandoline
1 planche à découper
Étapes:
Faire des tagliatelles de courgettes à l’aide d’une mandoline ou d’un économe.
Découper 6 tranches de Tommes de Savoie. Détailler 2 de ces tranches en dés.
Faire revenir à feu vif l’ail puis ajouter les courgettes Saler, poivrer. Laisser cuire 5 minutes
Pendant ce temps préparer le crumble : mélanger la farine, les noisettes, le beurre, le thym et les dés de Tomme. Malaxer avec le bout des doigts.
Remplir des emportes pièce (hauts) avec la courgette en faisant superposer des couches de courgette et des couches de Tomme de Savoie.
Enfourner 10 à 15 minutes à 220°C ou sur grill pour aller plus vite.
