crumble aux mirabelles de Lorraine
Ingrédients:
farine
beurre
sucre en poudre
mirabelle
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le sucre, la poudre d'amandes et la farine dans une jatte. Mélanger l'ensemble, puis ajouter le beurre divisé en petites noisettes. Malaxer rapidement du bout des doigts en petites boulettes.
Laver et sécher les mirabelles. Les couper en deux et retirer les noyaux. Répartir les mirabelles dans 4 petits plats individuels.
Parsemer le dessus de boulettes de pâte.
Glisser les plats dans le four préchauffé à 210°C (Th 7 ) et laisser cuire 15 mn.
Déguster chaud ou tiède.
