Crumble Healthy à la poire et banane
Ingrédients:
bananes
poires
sucre vanillé
huile de coco
sucre de canne
farine complète
amandes en poudre
beurre de cacahuètes
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez par éplucher et épépiner les poires, puis coupez les en petits dés. Pelez les bananes et coupez les également en petits dés.
Dans une casserole, faites fondre la c. à café d’huile de noix de coco puis ajoutez-y les morceaux de poire.
Ajoutez un peu d’eau (pour rendre la poire un peu plus fondante) et le sachet de sucre vanillé.
Lorsque les morceaux poire ont une consistance assez fondante, ajoutez les morceaux de banane, mélangez et laisser cuire 5 à 10 minutes tout en ajoutant de l’eau selon la consistance que vous désirez.
Retirez du feu, puis mettez le mélange de fruits dans les ramequins. Vous pouvez ajoutez quelques pépites de chocolat noir pour plus de gourmandise.
Pour le crumble: mélangez la farine, le sucre, la poudre d’amande ainsi que la cannelle puis ajoutez le beurre de cacahuètes. Mélangez le tout. Nous obtenons une matière assez poudreuse, travaillez la à la main afin de faire comme des « petits grumeaux » que vous allez parsemer dans les ramequins.
Enfournez à 180ºC pendant 15 minutes (adaptez la cuisson à votre four) puis sortez les ramequins lorsque le crumble est bien doré. Laissez reposer à température ambiante.
