Crumble salé de pied de porc
Ingrédients:
carotte
thym
feuille de laurier
persil
poivre
muscade
oignon
porc
céleri
pommes de terre
échalote
toasts
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Plat à gratin
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
On peut commencer la veille :
Laver le pied de porc et éventuellement le ficeler pour qu'il reste bien homogène en cours de cuisson.
Le mettre dans une cocotte et remplir d'eau pour couvrir largement le pied.
Pendant que l'eau commence à chauffer, éplucher, laver les quelques légumes et découper en julienne les carottes, le navet, le céleri et l'oignon. Les ajouter dans la cocotte ainsi que persil, laurier, thym, poivre et quelques râpures de noix de muscade.
Porter à ébullition puis baisser le feu pour une cuisson très lente à couvert pendant 2 h.
Laisser refroidir dans la cocotte.
Le jour de la dégustation, voilà ce qu'il reste à faire :
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7).
Surtout ne pas jeter le bouillon (qui se sera gélifié si conservé au réfrigérateur).
Déposer le pied de porc et couper en petits morceaux de la taille d'un dé, réserver dans un saladier. Rectifier l'assaisonnement (sel et poivre), saupoudrer d'une cuillerée de farine et mélanger.
Tailler en rondelles les pommes de terre épluchées ainsi que l’échalote.
Utiliser de préférence 2 cassolettes individuelles ou un petit plat à gratin.
Répartir dans le fond de chaque cassolette la moitié des pommes de terre, saler, poivrer.
Mettre ensuite l’échalote.
Disposer la moitié du pied de porc, recouvrir du bouillon.
Mettre au four pour 30 min à 220°C.
5 min avant la fin de cuisson, recouvrir les pieds avec les brisures de toasts et laisser la cuisson se terminer.
Servir chaud accompagné d'un rouge un peu corsé, type Cahors.
Bon appétit !
