Crumble aux pommes IG bas
Ingrédients:
beurre
pommes
noisettes
fructose
cannelle
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Plat à gratin
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Éplucher les pommes et les couper en morceaux d'1 ou 2 cm. On obtient environ 1,1 kg de pommes épluchées.
En tapisser un plat à tarte ou un plat à gratin anti-adhérent.
Répartir par-dessus le beurre en morceaux, les 2 cuillerées à soupe de fructose, la cannelle et les noisettes concassées.
Mettre au four à 220°C (thermostat 7) pendant 45 min, plus ou moins selon votre four.
