Crumble à la mangue et confiture de banane
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
petit beurre
confiture de banane
mangue
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Cassez les petits beurres en morceaux (astuce: mettez-les dans un sac plastique alimentaire, recouvrez le sac par un torchon et donnez des coups de marteau [sert aussi à détendre les nerfs !).
Une fois en miettes mélangez-les au beurre préalablement découpé en dés dans un saladier (gardez un peu de poudre de biscuits pour le fond des ramequins).
Vous obtiendrez alors une pâte dite "sablée".
Beurrez les ramequins, déposez une légère pincée de sucre et tapissez le fond des ramequins de poudre de biscuits.
Ajoutez environ 1 cuillère de confiture de banane (ne pas étaler) dans les ramequins.
Découpez les mangues en lamelles et les déposer sur la confiture de banane de façon à ce qu'on ne puisse plus la voir.
Ajoutez la pâte sablée sur les mangues, saupoudrez de sucre.
Mettez-les au four 5-10 min à 240°C (thermostat 8).
A manger chaud avec une boule de glace vanille en accompagnement.
