Crumble aux pommes sans gluten
Ingrédients:
sucre de canne
margarine
sel
pommes
farine de riz
farine de châtaigne
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Peler les pommes et les couper en dés. Les disposer dans un plat à four huilé.
Mélanger la farine, le sucre, la margarine et le sel du bout des doigts afin de faire un maximum de miettes (opération à faire rapidement afin que la margarine ne fonde pas trop).
Répartir les miettes sur les pommes.
Enfourner pendant environ 25 minutes.
