Crumble aux groseilles
Ingrédients:
sucre
beurre
farine
groseilles
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four, thermostat 6 (180°C).
Dans un saladier, mélanger la farine et 100g de sucre. Couper le beurre en très petits morceaux (penser à le sortir en avance du réfrigérateur pour qu'il soit plus facile à travailler). Avec les doigts, incorporer le beurre au mélange farine-sucre tout en l'émiettant.
Mélanger les groseilles et le reste du sucre, et les disposer dans un plat allant au four. Répartir dessus le crumble.
Cuire 35 min. La pâte doit être dorée.
