Crumble a la rhubarbe et aux pommes
Ingrédients:
sucre
rhubarbe
pomme
farine
sucre roux
beurre
noix de coco
Ustensiles:
1 économe
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez et coupez la rhubarbe en tronçons.
Eplucher, ôtez les pépins des pommes et coupez-les en petits morceaux (pas trop petits quand même!!). Sucrez-les ensuite avec le sucre.
Placer-les dans un plat et faites préchauffer votre four a 180°C (thermostat 6).
Mélangez ensuite la farine, le sucre, le beurre et la noix de coco du bout des doigts pour former les miettes. Recouvrez-en les pommes et la rhubarbe.
Enfournez pendant environ 40mn, le temps que le dessus ait pris une coloration légèrement brune et croustillante.
