Crumble express aux pommes
Ingrédients:
pommes
sucre vanillé
cannelle
galettes (bretonnes)
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et couper les pommes en cubes.
Les placer dans un saladier et saupoudrer de sucre vanillé et de cannelle. Bien mélanger pour que tous les morceaux de pommes soient recouverts.
Répartir le mélange dans 2 ramequins. Passer au micro-ondes 1 minute puissance maximale.
Ecraser les galettes avec le dos d'une cuillère.
Sortir les ramequins du micro-ondes et saupoudrer de biscuits.
Déguster chaud.
