Crumble aux Kiwis
Ingrédients:
chocolat
sucre
beurre
farine
kiwis
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 175°C (thermostat 5-6) pendant la préparation.
Mélanger dans un premier temps la farine avec le sucre, puis ajouter le beurre fondu.
Bien mélanger le tout avec une cuillère en bois puis avec les doigts (hihi..). La pâte doit garder un aspect "emietté"/"sableux"; si elle n'a pas cet aspect ajouter un peu de farine.
Puis éplucher les kiwis et les couper en demi-rondelles (chaque rondelle coupée en 2), les disposer au fond d'un plat (faire au moins 2 étages).. ensuite ajouter quelques copeaux de chocolat par dessus (pas beaucoup juste pour parfumer).
Avec les mains (ou pas) recouvrir les kiwis avec la pâte. Enfourner pendant 30 minutes en surveillant la couleur, dès que la pâte est bien dorée on peut arrêter la cuisson.
