Crumble express aux fruits d'automne
Ingrédients:
miel
figues
banane
shortbread
mirabelles
reine-claude
cannelle
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 plat
Étapes:
Laver, éplucher les fruits (sauf les prunes) et les couper en morceaux. Les disposer en vrac dans un plat allant au four.
Dans une jatte, émietter les biscuits, ajouter une bonne cuillerée à soupe de cannelle en poudre (selon vos goûts), et lier avec une à deux cuillerées de miel liquide : malaxer la pâte avec les doigts pour lui redonner une consistance moins sèche et plus proche de la pâte à crumble traditionnelle.
Saupoudrer cette pâte sur les fruits, enfourner 20 à 30 min à 200°C (thermostat 6-7).
