Crunchy
Ingrédients:
chocolat au lait
beurre
guimauve
riz soufflé
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faire fondre au bain marie le chocolat en morceaux, le beurre et les oursons en guimauve.
Lorsque le mélange est fondu, retirer du bain marie et ajouter les céréales.
Étaler le tout dans un plat recouvert d'un papier sulfurisé en conservant un hauteur d'au moins 1,5 cm pour la préparation. Lissez à la spatule et mettre au réfrigérateur au moins 2 h.
Découpez ensuite des carrés ou des barres pour dégustez.
