Crème d'asperges en verrines au Cookeo
Ingrédients:
asperge
mascarpone
oeuf
oeuf de lump
graines de pavot
sel et poivre
Ustensiles:
1 Verrine
1 Cookeo
1 blender
1 Mixeur
1 Frigo
1 Blender chauffant
Étapes:
Versez 20 cl d’eau dans la cuve de votre Cookeo. Retirez l’extrémité dure des asperges, puis déposez-les dans le panier vapeur. Ajoutez l’œuf dans sa coquille sur les asperges. Installez le panier, puis lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 6 min.
Videz l’eau de cuisson, décoquillez l’œuf, puis mixez-le avec les asperges et le mascarpone au blender ou au mixeur plongeur en veillant à ne pas rayer la cuve.
Salez, poivrez, puis répartissez la préparation dans des verrines. Ajoutez une cuillerée d’œufs de lump au centre de chaque portion. Saupoudrez de graines de pavot, et réservez au réfrigérateur pendant 15 minutes.
