Crème de marrons facile
Ingrédients:
vanille
sucre
marrons
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 robot pâtissier
1 Tamis
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire une incision circulaire sur les marrons (sur le dessus du marron).
Mettre les marrons dans une casserole. Couvrir largement d'eau froide. Faire bouillir quelques minutes.
Retirer du feu et prendre 2 ou 3 marrons à la fois en laissant les autres dans la casserole d'eau chaude. Retirer l'écorce.
Au fur et à mesure, jeter les marrons dans une casserole contenant 1/2 litre d'eau tiède. Couvrir et faire cuire à feu doux quelques minutes. Pour vérifier la cuisson : quand ils s'écrasent facilement, ils sont cuits.
Les égoutter et les passer au tamis en crin !!! Personnellement, je n'en ai pas alors je les ais mis dans mon robot et les ai réduits en fine poudre. Ca marche très bien. Garder au chaud.
Faire avec le sucre et l'eau un sirop au 'petit boulé' (vous plongez l'écumoire dans le sirop, vous la sortez et vous soufflez: il se forme alors comme des bulles de savon), puis verser sur la purée chaude. Ajouter la vanille.
Chauffer doucement en remuant. Laisser bouillir 15 à 20 minutes. La pâte doit être épaisse et tenir à la cuillère. Enlever la vanille.
Mettre en pots et les retourner. On pourra conserver cette délicieuse crème de marrons pendant un an.
