Crème diplomate au Thermomix
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre en poudre
vanille
lait entier
oeuf
gélatine en feuilles
crème liquide
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 Maryse
1 robot pâtissier
1 bol
1 Frigo
Étapes:
Mettez les feuilles de gélatine à tremper dans un bol d’eau froide. Réservez. Cassez les œufs et séparez les blancs des jaunes. Gardez les blancs pour une autre recette. Coupez la vanille dans la longueur et récupérez la pulpe et les graines avec la pointe d’un couteau.
Versez le lait, le sucre, les jaunes d’œufs et la fécule de maïs dans le bol du Thermomix. Ajoutez-y la vanille (gousse + pulpe). Faites cuire à 90°C durant 7 minutes en vitesse 4. Retirez la gousse de vanille. Essorez bien les feuilles de gélatine puis déposez-les dans le bol du Thermomix.
Mixez à vitesse 7 durant 5 secondes. Transvasez cette crème pâtissière dans un bol et filmez celui-ci en veillant que le film soit au contact de la surface de la crème (pour éviter la formation d’une pellicule). Mettez le bol au réfrigérateur et laissez bien refroidir.
Dans le bol du robot entièrement nettoyé et parfaitement sec, versez la crème liquide après avoir installé le fouet. Placez l’ensemble des éléments (bol + fouet) dans le réfrigérateur et laissez refroidir pendant 1h.
Installez le bol bien froid dans le Thermomix et montez la crème à vitesse pendant 3 minutes en vitesse 3. À l’aide d’une Maryse, incorporer délicatement cette crème fouettée à la crème pâtissière. Pochez ensuite la crème diplomate et repassez-la au frais avant de l’utiliser.
