Crème d'aubergine
Ingrédients:
sel
aubergines
tahin
ail
citron
huile d'olive
menthe
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 économe
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les aubergines en deux dans le sens de la longueur, saupoudrer-les de sel et faites-les dégorger pendant 15 min. Rincer-les puis sécher-les avec de l'essuie-tout.
Faire cuire les aubergines faces coupées vers le haut dans le four préchauffé à 200°C pendant environ 25 min.
Vérifier la cuisson à l'aide d'un couteau pointu. Les laisser refroidir un peu et éplucher-les en tirant la peau du côte opposé à la queue.
Mixer tous les ingrédients ensemble, sauf la menthe, jusqu'à obtention d'une purée épaisse. Laisser reposer au frais environ une heure.
Servir avec un filet d'huile d'olive et saupoudrer de menthe hachée.
Déguster avec des galettes de pain pita (à défaut, une bonne baguette fraîche fera l'affaire).
