Crème de cassis de Dijon
Ingrédients:
sucre
vin
Liqueur
cassis
cassis
Ustensiles:
1 Tamis
1 presse agrume
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation :
Écraser les baies de cassis, ajouter les feuilles, le vin et la moitié du sucre.
Laisser macérer pendant 5 jours à la cave ou dans un endroit frais.
Remuez 1 fois par jour.
Passer le cassis, au tamis ou le presser au pressoir.
Ajouter l'autre moitié du sucre au jus, porter à ébullition et retirer du feu après les premiers bouillons.
Laisser refroidir et verser le verre à liqueur.
Mettre en bouteille et bien boucher.
