Crème Brésilienne
Ingrédients:
chocolat noir
sucre
lait demi-écrémé
café instantané lyophilisé
oeufs
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Faire chauffer le lait avec le café et la cannelle, au micro-ondes ou à la casserole. Eteindre le feu avant frémissement.
Faire un caramel : dans un fond de casserole, mettre la moitié du sucre, 2 cuillères à soupe d'eau et quelques gouttes de citron. Faire chauffer à feu vif jusqu'à ce que le caramel brunisse.
Rajouter une cuillère d'eau pour liquéfier et remettre sur feu doux.
Ajouter le chocolat et faire fondre puis arrêter le feu. Verser lentement le lait sur le caramel.
Fouetter les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Y incorporer le lait chocolaté tiède.
Répartir dans des ramequins individuels. Les placer dans un bain-marie et mettre au four Th 6 (180°C).
Cuire environ 20 mn en piquant une crème pour vérifier la cuisson : la crème doit être souple mais pas liquide.
Laisser les crèmes refroidir puis placer au réfrigérateur pour servir frais.
