Crème pralinée onctueuse
Ingrédients:
sucre en poudre
maïzena
lait
pralinoise
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 saladiers
1 lot de 12 ramequins
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Délayer le jaune d'oeuf et la maizena avec un peu de lait froid.
Pendant ce temps, faire fondre la pralinoise avec le sucre dans le reste du lait dans une casserole.
Dès que le lait commence à bouillir, retirer du feu et ajouter le mélange oeuf-maizena.
Remettre à cuire à petits bouillons quelques minutes.
Verser dans 4 ramequins et mettre au frais.
