Crème brûlée au lait de coco et aux fruits exotiques
Ingrédients:
noix de coco rapée
crème fraîche
sucre
jaunes d'oeuf
lait de coco
ananas
mangue
mangoustans
cassonade
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse, ajoutez le lait de coco, la crème et la noix de coco râpée sans jamais cesser de battre.
Répartissez la crème dans des plats en terre, cuisez 30 minutes à four préchauffé 150°C(thermostat 5/6). Saupoudrez la cassonade et laissez caraméliser 5 minutes sous le gril du four.
Pelez et coupez les fruits en morceaux, réservez-les au frais, servez avec les crèmes.
