Crème anglaise réussie, onctueuse à souhait
Ingrédients:
maïzena
vanille
lait demi-écrémé
sucre
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Porter à ébullition le lait en ayant pris soin d'y plonger la gousse de vanille fendue en deux dans sa longueur.
Laisser ensuite infuser pendant 10 min, puis retirer la gousse de vanille, et récupérer les grains en la grattant. Délayer ceux ci dans le lait.
Dans une seconde casserole, fouetter activement les jaunes d'oeuf et le sucre afin que le mélange blanchisse.
Incorporer ensuite petit à petit le lait et rendre l'appareil bien homogène avec le fouet.
Ajouter ensuite la maïzena et réchauffer le mélange à feu moyen.
Sans cesser de remuer, guetter le moment où la crème s'épaissit.
Ne pas laisser boullir.
Retirer du feu et fouetter activement.
Réserver dans une saucière au frigo.
