Crème vanille aux perles de tapioca
Ingrédients:
crème fraîche
sucre
vanille
lait
tapioca
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, mettre le lait avec la gousse de vanille fendue et grattée et le sucre.
Portez à ébullition tout en remuant avec un fouet.
Hors du feu, couvrir et laissez infuser 10 minutes.
Remettre la casserole sur le feu. Une fois à ébullition, incorporez le tapioca en pluie et laissez cuire 13 à 15 minutes à feu doux, en remuant régulièrement au fouet.
Battre les jaunes d’oeufs avec la crème fraîche et versez dans la casserole. Laissez bouillir 1 minute.
Versez dans des ramequins et laisser refroidir.
