Crème de nougat
Ingrédients:
maïzena
sucre fin
nougat
oeuf
crème liquide
lait
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Réfrigérateur
Étapes:
Coupez le nougat en petits morceaux (veillez à bien retirer le papier azyme s’il y en a). Dans une casserole, versez le lait, la crème et le sucre. Commencez à remuer au fouet. Ajoutez-y les morceaux de nougat. Laissez fondre tout en remuant régulièrement.
Filtrez l’infusion. Récupérez les amandes et laissez-les sécher sur du papier absorbant. Dans un saladier, mélangez les jaunes d’œufs avec la maïzena. Versez-y progressivement le lait infusé tiède en remuant.
Repassez l’ensemble du mélange en casserole et faites cuire à feu doux durant environ 10 minutes en ne cessant pas de mélanger. Stoppez la cuisson quand la texture s’est épaissie selon vos préférences.
Versez la crème dans quatre petites coupes ou verres. Laissez reposer au réfrigérateur pendant au moins 2 heures. Faites torréfier rapidement les amandes et concassez-les légèrement avant de les saupoudrer sur la crème de nougat au moment de servir.
