Crème de munster
Ingrédients:
farine
beurre
munster
crème
marc
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 Mixeur
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Chauffer la crème dans un casserole.
Incorporer le munster avec sa croûte en fines tranches pour qu'il fonde.
Une fois le fromage fondu, retirer du feu et mixer pour lisser la préparation.
Ajouter le marc de Gewurztraminer.
Faire fondre le beurre dans un bol et ajouter la farine.
Ajouter ce beurre manié à la préparation et remettre sur le feu jusqu'à ébullition et épaississement.
