Crème de caramel au beurre salé simple
Ingrédients:
sucre
crème
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le sucre dans une casserole en y ajoutant une cuillère à soupe d'eau.
Laisser brunir, surtout ne pas introduire d'ustensile dans la casserole (la différence de température pouvant faire rater le caramel) il faut donc remuer la casserole en l'inclinant simplement en mouvements circulaires.
Lorsque le caramel a une belle couleur, ajouter la crème fraîche liquide, porter à petits bouillons.
Lorsque le mélange est bien homogène, mélanger simplement en inclinant la casserole.
Ajouter le beurre salé coupé en petits dés, laisser cuire à feu très doux pendant quelques minutes.
Mettre en pot ou bien verser directement sur ce que vous souhaitez garnir.
