Crème Chantilly
Ingrédients:
sucre glace
crème liquide
Ustensiles:
1 saladiers
1 poche à douille
1 Frigo
1 Spatule
1 robot pâtissier
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
Étapes:
Ne sortir la crème liquide qu'au moment de faire la Chantilly. Verser la crème dans un saladier. Ajouter le sucre glace.
Battre la crème à l'aide d'un fouet électrique. Changer de vitesse (du plus lent au plus rapide) progressivement, toutes les 30 secondes environ.
Laisser reposer au réfrigérateur 2 heures au minimum. Ne sortir qu'au moment de servir.
Servir de préférence à l'aide d'une poche à douille (qui permet de donner une jolie apparence 'striée' à la crème).
