Crème de maracuja (fruit de la passion)
Ingrédients:
lait concentré sucré
fruits de la passion
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 blender
Étapes:
Choisir des fruits de la passion bien mûrs, c'est-à-dire tout fripés.
Les couper, enlever la pulpe (avec les graines) et mixer dans un blender.
En extraire le jus au maximum.
Toujours dans le blender mélanger le jus avec la crème et le lait concentré sucré pour obtenir une crème onctueuse.
La verser dans des ramequins individuels et la laisser prendre quelques heures au frigo.
