Crème de riz
Ingrédients:
noix
gingembre confit
crème fraîche
sucre
sel
lait
sucre vanillé
riz
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le lait dans une casserole avec le sel, le sucre et le sucre vanillé. Ajouter le riz et laisser mijoter au moins une heure à feu très doux.
Ajouter le gingembre finement haché, les noix et surtout la crème fraîche. Laisser mijoter encore 10 minutes.
Mettre dans de jolies coupes à fruits et laisser refroidir.
