Crème diplomate
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre
gélatine
lait entier
jaune d'oeuf
gousse de vanille
gousse de vanille
crème liquide
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 casserole
1 couteau
1 film alimentaire
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les feuilles de gélatine dans un bol d’eau froide pour les faire ramollir.
Dans un saladier, blanchir les jaunes d’oeufs avec le sucre
Incorporer la fécule de maïs et fouetter énergiquement.
Mettre le lait dans une casserole et le faire chauffer. Couper et ouvrir la gousse de vanille en deux. Avec la point d’un couteau, récupérer les graines et les mettre dans le lait. Plonger également l’écorce et laisser infuser hors du feu pendant 15 minutes.
Ôter la gousse la vanille. Verser le lait sur le mélange oeufs/sucres et bien mélanger.
Une fois le mélange homogène, verser à nouveau le mélange dans la casserole et faire cuire pour épaissir la crème.
Une fois la crème pâtissière prête, ajouter la gélatine ramollie. Mélanger puis filmer au contact (plaquer le film alimentaire contre la crème) pour éviter que la crème ne croûte.
Réserver au frais pendant 2h minimum.
Une fois le temps de repos écoulé, récupérer la crème et la détendre en la fouettant énergiquement.
À l’aide d’un robot ou d’un batteur électrique, monter la crème liquide entière bien froide en chantilly.
Puis incorporez délicatement la crème fouettée à la crème pâtissière.
