Crème fouettée aux fraises des bois
Ingrédients:
fraise des bois
sucre glace
Liqueur
crème fraîche épaisse
crème fleurette
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre la crème fleurette et la crème épaisse ensemble au fouet. Dès que le mélange devient mousseux, ajouter progréssivement le sucre glace.
Verser dans des coupelles individuelles (ou dans des verres à liqueur de 5cl) la crème fouttée avec quelques fraises parsemées.
Surmonter de fraises et servir aussitôt.
