Crème aux bonbons de caramel
Ingrédients:
sucre roux
maïzena
lait
bonbons caramel
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 lot de 12 ramequins
1 Verrine
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faire chauffer le lait et y faire fondre les bonbons. Lorsqu'ils sont fondus, laisser tiédir pendant 15 minutes environ.
Pendant ce temps, mélanger les jaunes d’œufs avec le sucre et la maïzena.
Incorporer cette préparation sur le lait tiédi, bien mélanger et cuire en mélangeant constamment à feu moyen jusqu'à épaississement de la crème.
Verser dans 4 ramequins ou 8 verrines.
Mettre au frais avant de déguster.
