Crème légère aux agrumes
Ingrédients:
purée
sucre de canne
curcuma
spéculoos
lait de riz
farine de maïs
citron
agar-agar
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 chinois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mélanger le lait, la purée d’amandes, la farine, le sucre et le curcuma ou la cannelle.
Verser dans une casserole et porter à ébullition sans cesser de remuer.
Ajouter les zestes, la pulpe et le jus des citrons ou des oranges.
Mettre l’agar-agar, préalablement dilué dans une petite quantité du lait de riz, puis bien mélanger en laissant cuire encore 2 minutes.
Passer la crème au chinois et verser dans des petits pots ou des ramequins.
Laisser refroidir et faire prendre au réfrigérateur.
Au moment de servir, écraser les spéculoos dans un mortier, les répartir sur la crème.
