Crème dessert facile au chocolat
Ingrédients:
sucre
chocolat noir
beurre
farine
lait entier
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger farine et beurre fondu comme une béchamel, ajouter le lait bien mélanger. Ajouter le sucre après la cuisson du lait dans le roux blanc, puis mélanger à nouveau.
Ajouter le chocolat cassé en petit morceaux, laisser chauffer 5 à 10 min, mélanger en faisant des 8 avec la cuillère en bois.
Mettre dans des petits pots et réserver au frais.
[NDSissi : au vu des commentaires, je pense que je n'ai pas assez précisé que la préparation devait bouillonner quelques minutes, une fois le chocolat ajouté, en tournant avec la cuillère en bois... C'est là que la crème prend sa consistance, qui ne sera absolument pas liquide, mais qui n'est pas un flan non plus. La qualité gustative dépend de la qualité du chocolat utilisé bien sûr.
Avec 1 litre de lait, on fait 8 petits pots comme sur la photo.
On peut diviser les ingrédients par deux pour faire 4 petits pots , Ceci reste cependant un petit dessert familial qui se bonifie au frigo, meilleur encore 3 jours plus tard.
