Crème de framboises pour kir
Ingrédients:
sucre
bordeaux
framboises
Ustensiles:
1 saladier
1 Tamis
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
La préparation s'effectue en 2 jours.
Équeutez les framboises (ne pas les laver pour
préserver l'arôme du fruit).
Dans un grand saladier, faites-les macérer avec le vin pendant 24 heures dans un endroit frais.
Filtrez sur un tamis en pressant légèrement.
Mettez le jus obtenu dans une casserole inoxydable,ajoutez le sucre et portez à ébullition en tournant fréquemment.
Laissez refroidir. Filtrez au papier filtre et conservez en bouteilles bien bouchées (bouteilles qui auront été préalablement soigneusement lavées et
ébouillantées).
