Crème au Chocolat au Tofu Soyeux
Ingrédients:
chocolat
tofu soyeux
noisettes
sucre vanillé
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le tofu dans un saladier et l’écraser.
Ajouter ensuite la poudre de noisette.
Mettre le chocolat dans une casserole. Ajouter 2 cuillère d'eau et le sucre vanillé. Faire fondre le chocolat à feu moyen.
Une fois le chocolat bien fondu, le verser dans le saladier avec le tofu. Utiliser un mixeur plongeant ou un batteur pour mélanger et aérer le mélange.
Une fois le mélange bien homogène, le verser dans des ramequins puis laisser refroidir.
