Crème aux oeufs et aux fruits rouges
Ingrédients:
fraise des bois
crème fraîche
sucre
crème fraîche
groseilles
myrtilles
fruits rouges
sucre vanillé
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord allumer votre four thermostat 7 ensuite....
Dans un saladier mélanger les 2 oeufs entier avec le sucre en poudre le sucre vanillé et la crème fraîche.
Disposer dans des ramequins individuels le mélange de fruits rouges et ajouter la crème sur le dessus.
Pour une touche un peu plus croustillante parsemer de sucre en poudre !!!.
Mettre au four pendant 15 à 20 mn.
A manger tiède ou froide!
Bon appétit.
