Crème aux œufs au Airfryer
Ingrédients:
sucre
oeuf
lait
gousse de vanille
caramel
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 saladier
4 ramequins
1 balance de cuisine
1 casserole
Étapes:
Coupez la gousse de vanille dans la longueur avant de récupérer la pulpe. Faites infuser cette pulpe dans du lait versé dans une casserole et faites chauffer.
Dans un saladier, cassez les œufs et blanchissez-les avec le sucre. Versez-y ensuite le lait à la vanille encore chaud, en remuant constamment pour obtenir un appareil bien homogène.
Répartissez ce mélange dans 4 petits ramequins dans lesquels vous avez mis, au fond, le caramel (2 càs par ramequin). Mettez les ramequins dans le panier du Aifryer (en plusieurs fois si nécessaire) et faites cuire à 160 ° C pendant 6 minutes avant d’augmenter la température à 180 ° C pour les 6 minutes suivantes.
