Crème mousseline
Ingrédients:
beurre
fécule de maïs
sucre en poudre
lait entier
jaunes d'oeuf
gousse de vanille
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 saladiers
1 Tamis
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Commencer par sortir le beurre du frigo 1h avant la préparation afin qu’il refroidisse bien et soit mou.
Dans une casserole, faire chauffer le lait sans le faire bouillir. Couper et ouvrir la gousse de vanille en deux. Avec la point d’un couteau, récupérer les graines et les mettre dans le lait. Plonger également l’écorce et laisser infuser hors du feu pendant 30 minutes.
Dans un saladier, fouettez les jaunes d’oeufs avec le sucre avant d’ajouter la fécule de maïs tamisée.
Récupérer la gousse de vanille et verser le lait petit à petit sur la préparation oeufs/sucre en mélangeant de manière continue.
Verser le mélange à nouveau dans la casserole et faire chauffer sur feu moyen. Fouetter de manière continue jusqu’à ce que la préparation épaississe. Puis retirer du feu.
Hors du feu, ajouter 130g de beurre. Bien mélanger.
Verser la préparation dans un plat. Filmer au contact (plaquer le film contre la crème) pour éviter que la crème ne croûte. Bien laisser refroidir la crème.
Une fois la crème refroidie et à température ambiante, ajouter le reste du beurre petit à petit et fouetter à vitesse moyenne. Continuer de fouetter jusqu’à ce que la crème devienne légère et aérienne.
