Crème glacée aux fraises des bois sans sorbetière
Ingrédients:
sucre glace
fraise des bois
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 sorbetière
1 couteau
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixer 400 g de fraises et couper le reste en deux.
A part, battre la crème fraîche et le sucre glace. Incorporer délicatement à la purée de fraises.
Verser ce mélange dans un moule et faire glacer pendant 3 h dans le freezer.
Au moment de servir, décorer la crème glacée avec les fraises restantes.
