Crème de chou fleur et bacon fumé
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
chou-fleur
céleri
échalote
cube de bouillon
eau
bacon
lait
épices marocaines
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Couvercle
1 Mixeur
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un fait-tout, faire revenir l’échalote hachée finement dans le beurre fondu.
Ajouter le chou fleur prédécoupé en bouquet.
Recouvrir d'eau. Ajouter le bouillon. Porter à ébullition puis faire cuire à feu doux pendant 20 min.
À mi-cuisson, ajouter le céleri coupé en morceau ainsi que les épices marocaine.
Un fois que le chou et le céleri sont cuits, retirer du feu. Ajouter le lait, le sel et le poivre. Mixer pour obtenir une crème homogène.
Avant de servir, faire revenir les allumettes de bacon fumé dans la poudre d'amande.
Servir la crème de chou fleur dans un bol puis y ajouter le bacon.
