Crème de la Julie
Ingrédients:
yaourt
Bailey's
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 petite cuillère
Étapes:
Si besoin, battre le produit laitier jusqu´à une consistance très crémeuse.
Verser aux deux-tiers dans un petit verre à vin. Planter délicatement une petite cuillère dans le fromage.
Verser approximativement 15 ml de Bailey's au milieu. La dose exacte est au goût et se trouve au fur et à mesure. Un bon indicateur est que le Bailey's doit former un puits dans le yaourt ou fromage blanc et déborder sur la moitié de la surface.
Servir en laissant les hôtes mélanger crème et liqueur à leur goût. Un délice!
