Crème brûlée au Carambar
Ingrédients:
vanille
sucre
jaunes d'oeuf
lait entier
crème liquide
vergeoise
carambar©
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 100°C (thermostat 3-4).
Mélanger 25 cl de crème et le lait dans une casserole, ajouter la gousse de vanille fendue en deux et grattée pour récupérer les petites graines.
Porter à ébullition et laisser infuser environ 20 minutes.
Dans un saladier, mélanger le sucre et les jaunes en battant bien.
Retirez la gousse de vanille avant d'ajouter le mélange lait, crème, vanille au mélange jaune et sucre.
Bien mélanger avec un fouet.
Dans une casserole, faire fondre 100 g de carambars à feu doux avec 25 cl de crème liquide puis mélanger les deux préparations.
Verser la crème dans des moules individuels.
Poser ces moules sur une plaque et mettre au four.
Ajouter de l’eau sur la plaque pour une cuisson au bain-marie.
Cuire pendant au moins 45 minutes.
Les crèmes sont cuites quand elles sont « prises ».
Elles tremblent quand on touche le bord des moules.
Laisser refroidir et conserver au frigo au moins 2 heures.
Avant de servir, recouvrir de sucre vergeoise (une fine couche seulement).
Faire caraméliser cette fine couche en passant rapidement les crèmes sous le gril du four ou sous la flamme d'un chalumeau.
Attention à ne pas chauffer la crème qui doit rester froide.
Servir aussitôt.
