Crème de choux-fleur à la fève Tonka
Ingrédients:
sel
piment d'Espelette
chou-fleur
bouillon
crème fleurette
fève de tonka
estragon
Ustensiles:
1 Mixeur
1 bol
1 assiette
Étapes:
Partager le chou-fleur en petits bouquets, les rincer et les faire cuire durant 20 minutes dans 1 litre d'eau bouillante additionnée du bouillon cube.
Egoutter le chou-fleur, le passer au mixer en ajoutant quelques cuillères de bouillon.
Ajouter la crème fleurette, la fève Tonka et saler.
Mixer fortement jusqu'à consistance assez épaisse mais très fine.
Remettre à chauffer à feu doux et servir très chaud en bols ou assiettes creuses, saupoudrer au centre d'une pincée de piment d'Espelette et garnir chaque assiette d'une sommité de tige d'estragon.
