Crème aux bonbons à la violette au micro-ondes
Ingrédients:
maïzena
jaunes d'oeuf
lait
arôme vanille
bonbons à la violette
crème épaisse
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Réfrigérateur
Étapes:
m
Mélanger les jaunes d'oeufs avec la maïzena, ajouter le lait et l'arôme vanille et bien mélanger. Ajouter les bonbons.
Mettre au micro-ondes à 750 ou 900 watts pendant 2 min. Renouveler l'opération 3 fois (au total 4 fois 2 min), entre chaque séquence de 2 min bien mélanger au fouet pour faire fondre les bonbons.
Quand c'est terminé, ajouter les 2 cuillères à soupe de crème, si vous le désirez, bien mélanger et laisser refroidir en remuant de tant en tant. Lorsque c'est refroidi, mettre la crème au réfrigérateur.
Bonne dégustation....
(se marie très bien avec un 4/4 aromatisé au thé à la violette.)
