Crèmes coco légères et rapides
Ingrédients:
sucre en poudre
maïzena
oeufs
sucre vanillé
lait écrémé
poudre de coco
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 lot de 12 ramequins
Étapes:
Mélanger dans 1 casserole (hors du feu) la maïzena + les sucres + la poudre de coco.
Ajouter 1 à 1 les œufs.
Délayer petit à petit avec le lait.
Faire chauffer à feu moyen/doux sans cesser de remuer jusqu'à ce que le mélange épaississe et retirer du feu dès ébullition.
Servir frais dans (+ ou -) 6 ramequins.
