Crème aux oeufs de ma maman
Ingrédients:
sucre
oeufs
lait
sucre vanillé
caramel
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre à chauffer ensemble le lait et le sucre vanillé.
Pendant ce temps, battre les œufs dans un grand saladier avec le sucre. Battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse un peu (environ 5 minutes).
Quand le lait est chaud, le verser sur la préparation aux œufs et bien remuer.
Prendre un grand moule à manqué et y verser la préparation aux œufs. Vous pouvez éventuellement mettre au préalable du caramel au fond du moule.
Préchauffer le four thermostat 6 (180°C).
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Faire cuire environ 30 minutes au bain-marie dans le four (pour faire cuire au bain-marie, on utilise un lèche-frites ou un grand plat rempli d'eau, et au dépose le moule au centre).
A la fin de la cuisson, la crème doit être dorée. Laisser refroidir avant de déguster !
