Crème à la badiane et à la cannelle
Ingrédients:
sucre
étoiles de badiane
lait
crème liquide
cannelle
jaunes d'oeuf
oeufs
Ustensiles:
1 Couvercle
1 chinois
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Faire chauffer le lait, la crème, la badiane et la cannelle jusqu'à frémissement.
Sortir du feu, couvrir et laisser infuser 10 min.
Fouetter les oeufs et le sucre, puis verser le mélange lait-crème en fouettant. Passer le tout au chinois.
Répartir le tout dans des ramequins à bords hauts et les disposer dans un plat à four rempli d'eau chaude (le niveau d'eau doit arriver à la moitié des ramequins).
Couvrir le plat de papier aluminium. Mettre au four sans préchauffage à 150°C pendant 1 heure. L'eau du plat ne doit pas bouillir!
Les crèmes sont cuites quand elles sont fermes sur les bords et encore molles au milieu.
Laisser refroidir, filmer et mettre au réfrigérateur quelques heures.
