Crème glacée de base
Ingrédients:
sel
extrait de vanille
crème fraîche
sucre fin
lait entier
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
Étapes:
Mélanger tous ces ingrédients et, si la sorbetière n'est pas prête, les garder au frigo.
Verser le tout dans la sorbetière et, suivant le modèle, après une vingtaine de minutes vous avez une excellente glace vanille.
Pour du chocolat : ajouter cinq cuillères à soupe de "Nesquik".
Pour des fraises : équeutez 300 à 400 g de fraises, les passer au mixer et ajouter au reste.
Pour de la banane : écrasez deux ou trois bananes et ajouter au reste.
Avec la même base, vous obtenez des glaces "maison" délicieuses...N'ayez pas peur d'essayer : melon, citron, pistaches, amandes, ... etc
