Crème d'asperges en verrines au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
asperge
mascarpone
oeuf
oeuf de lump
graines de pavot
sel et poivre
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Monsieur Cuisine
1 Réfrigérateur
1 Blender chauffant
Étapes:
Versez 50 cl d’eau dans la cuve de votre Monsieur Cuisine. Retirez l’extrémité dure des asperges, puis déposez-les dans le panier vapeur. Ajoutez l’œuf dans sa coquille sur les asperges. Installez le panier, puis lancez la cuisson pendant 14 min / vit. 3 / 120 °C.
Videz l’eau de cuisson, décoquillez l’œuf, puis mixez-le avec les asperges et le mascarpone pendant 30 sec / vit. 10 / 0 °C .
Salez, poivrez, puis répartissez la préparation dans des verrines. Ajoutez une cuillerée d’œufs de lump au centre de chaque portion. Saupoudrez de graines de pavot, et réservez au réfrigérateur pendant 15 minutes.
