Crème de marrons
Ingrédients:
miel
vanille
sucre roux
châtaignes
sucre blond
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Plonger les châtaignes dans l'eau froide. Eliminer les marrons qui flottent, ils ont forcément un ver.
Eplucher la première peau marron foncée avec un couteau pointu.
Faire bouillir de l'eau.
Plonger les châtaignes dans l'eau qui bout. Compter 15-20 min. Enlever du feu.
Laisser refroidir les châtaignes dans l'eau. Dès que vous pouvez supporter la température, éplucher la seconde peau des châtaignes.
Peser la chair des châtaignes obtenue. Compter 25% du poids en sucre blond. Mixer la chair avec le sucre blond dans un robot. Sinon au moulin à légumes. Il faut obtenir comme une pommade.
Dans une grande casserole, ou faitout, mettre 20 cl d'eau avec les 250 g de sucre roux en morceaux (pure canne) + 1 cuillère à soupe de sirop d'érable ou miel de châtaignier + une cuillère à café de vanille liquide, ou en poudre ou autre. Faire chauffer jusqu'à ébullition.
Verser la pommade de châtaignes sur l'eau sucrée. Baisser le feu pour qu'il soit doux, faire chauffer la crème de marrons, jusqu'à ce qu'elle épaississe et devienne d'une jolie couleur marron.
Préparer vos pots en verre en les lavant à l'eau savonneuse chaude, couvercle y compris. Remplir vos pots avec la crème de châtaignes encore chaude. Retourner vos pots. Conserver à température ambiante ou au frigo.
Déguster !
C'est très addictif !
Mais ça demande du temps c'est vrai...
