Crème au chocolat façon Danette
Ingrédients:
sucre
lait demi-écrémé
cacao
farine de maïs
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait à la casserole.
Hors du feu, ajouter le cacao et le sucre, bien mélanger au fouet, laisser reposer pendant quelques minutes.
Ajouter la maïzena petit à petit tout en fouettant bien. Continuer à fouetter constamment.
Remettre la casserole sur le feu jusqu'à ébullition et la retirer aussitôt.
Le mélange épaissit très vite. Verser dans des verres, ramequins, ou autres contenants.
Laisser refroidir au frigo pendant quelques heures.
