Crème choco-poire
Ingrédients:
sucre en poudre
chocolat au lait
confiture de poire
lait
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) et y placer un grand récipient rempli d'eau pour préparer un bain-maire.
Verser une cuillère à soupe de compote dans le fond de six ramequins et réserver au frais.
Mélanger les oeufs et le sucre et fouetter jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Porter le lait à ébullition. Casser le chocolat en morceaux et mélanger pour faire fondre le chocolat. Verser sur les oeufs blanchis. Bien remuer au fouet et verser la préparation sur la confiture de poire.
Faire cuire au four dans le bain-marie pendant 30 minutes à 180°C (thermostat 6).
Puis sortir les ramequins du four et réserver au frais jusqu'au moment de servir.
