Crème brûlée au foie gras de canard
Ingrédients:
sucre
sucre
sel
poivre
Foie gras
crème
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Chauffer le lait et la crème.
2) Blanchir les jaunes d'oeufs avec 10 g de sucre jusqu'à consistance mousseuse.
3) Verser le mélange lait-crème bouillant sur les jaunes, bien mélanger puis ajouter le foie gras coupé en cubes. Réduire au mixer.
4) Filtrer à l'aide d'une passoire et assaisonner de sel et poivre (bien poivrer). Verser la préparation dans de petits moules (mini ravier).
5) Cuire 20 à 25 mn au bain-marie, dans un four à 90°C .
6) Laisser refroidir et mettre au frais.
Finitions :
Juste avant de servir, saupoudrer de sucre aux épices et caraméliser au chalumeau. Attention car le moule chauffe (attendre encore 2-3 mn).
