Crème de fruits de la passion
Ingrédients:
beurre
sucre
jus de fruit de la passion
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le sucre avec le jus dans une casserole, y faire fondre le beurre à feu doux.
Préparer un bain-marie.
Battre les oeufs et les ajouter au mélange, hors du feu. Faire cuire le mélange au bain-marie pendant 10 min ou plus, sans cesser de remuer.
Adapter le temps de cuisson à la texture désirée : le mélange épaissit de plus en plus.
Empoter à chaud et laisser refroidir à température ambiante, puis placer au frigo pendant plusieurs heures.
