Crème pâtissière
Ingrédients:
sucre
farine
vanille
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les jaunes d'oeuf avec le sucre. Battre au fouet jusqu'à que le mélange blanchisse.
Ajouter la farine et bien mélanger avec le mélange sucre/oeufs. Ajouter 1/2 verre de lait pour que le mélange soit plus liquide.
Mettre à chauffer le lait. Lorsque le lait est tiède (au bout de 3-4 min) ajouter le mélange oeufs/farine/sucre/lait et la gousse de vanille fendue et grattée avec ses graines.
Mélanger au fouet jusqu'à ébullition.
A ce moment là, votre crème sera déjà bien épaisse et vous pouvez arrêter la cuisson.
