Crème pâtissière au chocolat
Ingrédients:
sel
farine
maïzena
sucre
jaunes d'oeuf
lait
copeaux de chocolat
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait. Ajouter le chocolat et mélanger le tout.
Mélanger sucre et jaune d'oeufs. Quand ce mélange a blanchi, ajouter la maïzena, la farine et le sel.
Délayer en remuant avec le lait, remettre sur feu doux, puis continuer à remuer pendant 2 mn jusqu'a ce que la crème nappe la cuillère.
Retirer du feu et mettre dans un saladier préalablement rincé à l'eau froide.
