Crème de butternut au lait de coco et romarin-faux gras-châtaigne-chips de choux kale à la cannelle
Ingrédients:
butternut
lait de coco
oignon
ail
romarin
sel et poivre
huile d'olive
tofu soyeux
miso
Monbazillac
échalote
levure de bière
agar-agar
châtaignes
huile
sel et poivre
quatre-épices
kale
cannelle
huile d'olive
Ustensiles:
1 casseroles
1 four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Crème de butternut au lait de coco et romarin : Laver le butternut, coupé en deux, enlever les graines et tailler la chair en petits cubes.
Eplucher l’oignon, l’ail et les émincer finement.
Dans une casserole faire suer à l’huile d’olive les oignons et l’ail sans coloration. Ajouter les cubes de butternut et faire suer de nouveau à couvert. Lorsque ça commence à compoter, ajouter le lait de coco, sel, poivre du moulin, romarin et compléter à hauteur avec de l’eau.
Couvrir et laisser cuire 30min. Le butternut doit partir en purée.
Mixer très finement et rectifier l’assaisonnement. Garder au chaud à couvert.
Faux gras : - Mixer le tofu soyeux, le miso, les 25g de châtaignes et la levure maltée.
Mélanger l’agar-agar dans le vin.
Éplucher et ciseler finement l’échalote. La faire suer à l’huile d’olive. Ajouter le quatre épices, le sel et le poivre du moulin.
Verser le vin et faire bouillir 2min.
Ajouter en mixant la première préparation pour bien émulsionner. Rectifier l’assaisonnement et verser immédiatement dans un petit moule à buche. Laisser prendre au frais 3 heures.
Tailler en petite brisure les 50g de châtaigne.
Chips de chou kale à la cannelle : Préchauffer le four à 180°C
Laver le chou kale et enlever la tige centrale. Bien les sécher sur du papier absorbant.
Mélanger la cannelle dans un peu d’huile d’olive et enrober les feuilles de chou kale.
Déposer sur une plaque inox les feuilles de chou kale sans les superposer.
Cuire 10 min au four. Cela peut être plus en fonction du four. Il faut qu’elles soient bien croustillantes. En sortie de four, ajouter du sel fin sur les feuilles.
