Crème de citron (Lemon curd)
Ingrédients:
maïzena
sucre
citrons
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 Zesteurs
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Lot de verrines
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Laver les citrons et en 'zester' 2, mettre les zestes très fins dans une casserole.
Presser les citrons et mettre le jus avec les zestes dans la casserole.
Verser le sucre et la Maïzena
Remuer, et chauffer à feu doux
Battre les oeufs dans un récipient séparé.
Une fois les oeufs battus, incorporer tout en remuant le jus de citron, le sucre, la maïzena et les zestes.
Mettre à feu fort et continuer à remuer à l'aide d'un fouet. Le mélange va commencer à s'épaissir. Attention : toujours remuer lorsque les oeufs sont ajoutés, car sinon la crème de citron pourrait brûler !
Oter du feu et mettre en pots (pots à confiture). Laisser refroidir, et conserver au réfrigérateur.
Voici 3 idées de recettes minute pour utiliser votre lemon curd.
1- verrines minute : biscuit émiétté, lemon curd, meringue émiettée
2- tartelettes minute : palet breton, lemon curd, chantilly
3- mousse minute : émulsionner le lemon curd avec de la chantilly
