Crépinettes de porc (au pied de cochon)
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
huile
persil
carotte
oignon
cèpes
champignons de Paris
ail
pieds de cochon
crépine
poireaux
oignons
carottes
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 casserole
1 Marmiton
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord, faites blanchir les pieds de cochon 3 min dans une grande casserole d'eau bouillante salée. Egouttez.
Préparez le court-bouillon : pelez et émincez les carottes, les oignons, les poireaux et les gousses d'ail.
Mettez-les dans une grande marmite d'eau froide avec les pieds de cochon, le thym et le laurier.
Portez à ébullition, baissez le feu et laissez cuire 4 h à petits bouillons.
Egouttez les pieds une fois cuits, récupérez la chair et émincez-la.
Préparez alors la garniture des crépinettes.
Faites suer l'oignon et la carotte émincés dans une poêle avec 2 cuillerées à soupe d'huile.
Rajoutez la chair des pieds de cochon et laissez colorer 15 min à feu doux en remuant, salez et poivrez.
Emincez les champignons et faites-les revenir dans une poêle avec un peu de beurre.
Hachez les gousses d'ail et le persil finement.
Retirez les poêles du feu et mélangez les champignosn à la chair des pieds de cochon revenues et à la persillade.
Laissez le tout refroidir.
Rincez la crépine à l'eau froide, découpez-la en 4 morceaux.
Garnissez chaque morceau de farce et formez 4 crépinettes.
Faites-les dorer 3 min à la poêle dans une cuillerée d'huile, puis enfournez 5 min au four à 180°C (thermostat 6) pour finir la cuisson.
