Crémeux Yuzu
Ingrédients:
beurre
sucre
oeuf
yuzu
yuzu
jus de citron
gélatine en feuilles
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 fouet
1 mixeur
1 mixeur plongeant
Étapes:
Hydrater la gélatine feuille dans de l’eau froide
Porter à ébullition les jus de yuzu et citron vert avec les zestes de yuzu.
Rajouter le mélange bien chaud au mélange œufs et sucre blanchis à l’aide d’un fouet au préalable.
Remettre tout le mélanger dans la casserole et cuire le tout à la nappe donc à 82 degrés.
Retirer du feu et rajouter la gélatine hydratée.
Incorporer le beurre froid en cube et mixer à l’aide d’un mixeur plongeant.
Réserver au froid jusqu'à utilisation.
Enfin lors de l’utilisation, mélanger la crème vigoureusement pour qu’elle reprenne une texture souple et utilisable.
