Crêpes chocobanane-fraise-chantilly
Ingrédients:
bananes
crêpes
pâte à tartiner
confiture de fraises
crème chantilly
Ustensiles:
1 louche
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 Couvercle
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Faire les crêpes comme on en a l'habitude.
Une fois les crêpes faites, bien chaudes, on enduit une face entière avec la pâte à tartiner.
Couper une banane en fines rondelles que l'on dispose sur la crêpe, face 'Nutella'.
Tout recouvrir de crème Chantilly.
Refermer la crèpe, qui logiquement prend la forme de la banane si l'on a bien disposé les rondelles.
Sur le dessus encore nu de la crêpe, déposer un petit filet de confiture de fraise.
