Crêpes marocaines
Ingrédients:
sel
levure
semoule fine
lait
jaunes d'oeuf
eau
Ustensiles:
1 louche
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Dans un saladier, mettre eau, lait tiède, œufs, levure et semoule. Bien mélanger le tout pour obtenir une pâte liquide mais onctueuse.
Laisser la pâte lever et procéder à la cuisson : à l'aide d'une louche remplie à moitié, verser la pâte dans une poêle non adhésive préalablement chauffée et non beurrée (très important pour la réussite de vos crêpes) et sur feu moyen.
Faites cuire d'un côté seulement, vous obtiendrez la formation des fameux mille trous !!!
Une fois cuite, retirez la crêpe délicatement et procédez de la même façon pour les autres crêpes jusqu'à épuisement de la pâte.
Beurrez les crêpes en fin de cuisson.
Bon appétit !
