Crêpes à la farine de patate douce (sans gluten)
Ingrédients:
sel
beurre
farine de patate douce
farine de riz
oeufs
sucre de coco
lait d'amande
Ustensiles:
1 louche
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier mélanger les farines, le sucre et le sel.
Ajouter les œufs et le beurre fondu. Bien mélanger.
Ajouter progressivement le lait d'amande pour éviter la formation de grumeaux.
Laisser la pâte reposer 30 min.
Ajouter un peu de matière grasse dans la crêpière si elle n'est pas anti-adhésive. La faire chauffer à feu moyen.
Quand elle est chaude, ajouter une louche de pâte et faire tourner pour la répartir
Laisser cuire 1 min de chaque côté.
