Crêpes au Sarrasin farcies à l'oeuf, fromage et jambon
Ingrédients:
farine de blé noir
beurre
huile
sel
poivre
oeufs
lait
eau
gruyère râpé
jambon blanc
oeufs
Ustensiles:
1 louche
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser la farine dans un saladier. Au milieu, faire un puits et y casser les 2 oeufs. Fouettez le tout en ajoutant au fur et à mesure le lait ainsi que l'eau. Terminer en ajoutant le beurre fondu. Poivrer et saler (peu!)
Laisser reposer cette préparation 2h avant de l'utiliser
Faire chauffer une poêle à crêpe avec l'huile. Quand elle est bien chaude, y verser la pâte à crêpes.
Faire cuire le premier côté, et retourner la crêpe. Casser l'oeuf par dessus, poivrer et laisser légèrement blanchir, puis ajouter le fromage râpé ainsi que la tranche de jambon. Rabattre deux côtés et replier les deux autres.
Renouveler l'opération jusqu'à épuisement de la pâte.
C'est prêt, vous pouvez déguster cela accompagné d'une petite salade verte !
