Crêpe Vietnamienne (Banh Xeo)
Ingrédients:
curcuma
farine de riz
lait de coco
eau
oignon
huile de tournesol
ail
crevettes
pousses de soja
vinaigre de riz
sucre
citron
sauce poisson
salade
herbes aromatiques
concombre
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Mélanger la farine de riz avec le lait de coco, l'eau. Une fois qu'on obtient une préparation homogène, ajouter le curcuma, et laisser reposer.
Hacher la viande de porc, ciseler les oignons, décortiquer les crevettes, hacher l'ail.
Dans une poêle faire revenir l'ail, ajouter le porc et l'oignon. Faire revenir et jouter les crevettes et un tiers des pousses de soja. Réserver
Prendre un demi concombre et le couper en rondelles
Composer la sauce en mélangeant le vinaigre de riz, le citron jaune, la sauce de poisson et le sucre
Préparer les galettes, faire cuire la pâte et recouvrir la poêle avec un couvercle (environ 1 minute) , un fois que l'un des faces est cuite, (ajouter la garniture sur la moitié de la surface. Rabattre la partie restante sur le dessus et refaire cuire pendant 6 minutes.
il ne vous reste plus qu'a dresser et deguster !!
