Crêpes et caramel laitier par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
farine
farine de sarrasin
sucre blond
oeufs
lait entier
sel
huile
crème fleurette
sucre blond
chocolat au lait
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 casseroles
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 cuiseur vapeur
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettez votre beurre à fondre dans une casserole jusqu’à ce qu’il devienne noisette.
Dans un saladier, mélangez les farines, le sucre, le sel et formez un puits. Versez la moitié du lait, cassez les œufs et fouettez. Terminez par le beurre noisette et le restant du lait. Mélangez à nouveau afin d’obtenir une pâte bien lisse. Laissez reposer au moins une heure au frais.
Pendant ce temps chauffez la crème dans une casserole.
Dans une deuxième casserole, faites cuire votre sucre à sec le temps d’obtenir une caramélisation prononcée. Versez la crème chaude petit à petit en mélangeant (attention au dégagement de vapeur !).
Faites cuire 3 à 4 minutes puis coupez le feu. Au bout de 5 minutes, ajoutez le chocolat au lait et mélangez.
Laissez tiédir puis ajoutez le beurre demi-sel en cubes, mélangez. Versez dans un joli pot pour le service. Faites cuire les crêpes.
Pliez les crêpes en quatre et disposez en rosace sur votre plat de service. Servez avec le caramel.
