Crêpes de petit épeautre (sans cholesterol)
Ingrédients:
sel
farine
lait de riz
blancs d'oeuf
sucre vanillé
citron
Ustensiles:
1 louche
1 Mixeur
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixer ensemble la farine, le sucre, les 4 blancs d'oeufs, le sel, le zeste de citron et une partie du lait. Rajouter ensuite le reste du lait, petit à petit.
Il n'est pas nécessaire de laisser reposer la pâte.
Bien chauffer la crépière anti-adhésive légèrement huilée et commencer la cuisson. Remettre une goutte d'huile entre chaque crêpe, à l'aide de papier absorbant.
