Crêpes aux oursins
Ingrédients:
huile
farine de blé
farine de sarrasin
oeufs
oursins
lait
beurre salé
Ustensiles:
1 louche
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Moule à tarte
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les 2 farines, et ajouter les oeufs et l'huile.
Ouvrir les oursins (attention au piques, il y a une membrane où enfoncer la pointe du couteau pour les couper en deux).
Ajouter l'eau des oursins dans la pâte, et les languettes d'oursins.
Incorporer le lait progressivement, afin d'obtenir une pâte semi-fluide.
Cuire les crêpes au beurre salé.
