Crêpes de blé noir
Ingrédients:
sel
farine de blé noir
oeuf
lait
eau
Ustensiles:
1 louche
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettez la farine dans un saladier et faîtes un puits. Ajoutez le sel et l'œuf, puis mélangez au milieu en incorporant doucement la farine. Rajoutez du lait petit à petit jusqu'à ce que la farine soit complètement incorporée au mélange.
A ce stade vous obtenez un pâte épaisse mais suffisamment souple pour que vous puissiez la battre.
C'est ça le secret des bonnes crêpes, il faut battre la pâte assez longtemps (5-6 min). Ensuite rajoutez de l'eau en mélangeant jusqu'à ce que vous obteniez la consistance désirée. En Bretagne, on dit que la pâte est parfaite lorsqu'en versant une louché, on voit 2 filets de pâte sous la louche.
Laissez reposer votre pâte 20 min et faîtes vos crêpes.
Pour obtenir des crêpes fines à la poêle, il suffit de mettre une louché de pâte dans la poêle très chaude (et huilée à l'aide d'un essuie-tout) et de faire tourner rapidement la poêle d'un bon coup de poignet afin de la recouvrir de pâte et immédiatement de rejeter le surplus dans le saladier !
Voilà de magnifique crêpes bretonnes prêtes à garnir de jambon, fromage, œuf ou tout ce qui vous fera envie.
Dernier conseil, pour les novices en crêpes, on cuit la première face de la crêpe à feu vif, puis on baisse le feu pour la deuxième face, sinon, ça risque de brûler !
Voilà, bon appétit !
