Crêpes parmesanes au jambon de Vendée
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
farine
jambon de vendée
parmesan râpé
endive
oeufs
lait
crème liquide
Ustensiles:
1 louche
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Couvercle
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Dans un saladier, verser la farine, le parmesan et une pincée de sel et de poivre.
Faire un puits, y mettre les oeufs et mélanger.
Incorporer au fur et à mesure le lait et 20 cl d'eau jusqu'à l'obtention d'une pâte fluide. Laisser reposer 1 heure.
Pendant ce temps, émincer les endives et les faire revenir 5 min à la poêle avec le beurre. Poivrer et verser la crème.
Couvrir et faire cuire pendant 10 min jusqu'à ce que les endives soient tendres. Réserver au chaud.
Faire cuire les crêpes dans une poêle légèrement huilée. Conserve les crêpes au chaud au fur et à mesure dans une assiette.
Garnir chaque crêpe d'un peu de fondue d'endives et d'une demi-tranche de jambon de Vendée coupée en lanières.
Rouler et déposer sur des assiettes chaudes.
Bon appétit !
