Crêpes Suzettes faciles
Ingrédients:
orange
sucre
cognac
beurre
sucre en poudre
crêpes
grand-marnier
Ustensiles:
1 louche
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 casserole
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Il n’est de véritable crêpes Suzette que flambées au Grand-Marnier, et non pas fourrées à la crème !
Préparez vos crêpes selon votre recette favorite, garder celles-ci au chaud.
Dans le plat en inox, mélanger le zeste d’une orange, le beurre, les morceaux de sucre, le jus de l’orange, 1 tasse de Cognac et 1 tasse de Grand Marnier. Faire chauffer le tout dans le four (120°C - thermostat 4) ou sur un feu doux et mélanger. Attention à ne pas enflammer l’alcool, qui va doucement s’évaporer. L'alcool ne doit pas être trop présent en final...
Passer ensuite une à une les crêpes dans ce mélange, les plier en quatre et les laisser dans le plat chaud.
Bien arroser avec la sauce restante et saupoudrer légèrement de sucre. Laisser 5 min le plat au four, les crêpes devant être servies bien chaudes.
Faire chauffer le Grand Marnier restant dans une casserole et flamber les crêpes devant les invités éblouis.
