Crêpes à la farine de coco (sans gluten)
Ingrédients:
sel
farine de coco
farine de riz
sucre de coco
huile de coco
lait de coco
oeufs
Ustensiles:
1 louche
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les farines, le sucre de coco et le sel.
Ajouter les œufs et l'huile de coco et bien mélanger.
Ajouter petit-à-petit le lait de coco et bien mélanger à chaque fois pour limiter la formation de grumeaux.
Laisser reposer la pâte 30min.
Faire chauffer la crêpière avec un peu de matière grasse. Quand elle est chaude, ajouter une louche de pâte et la répartir en tournant.
Laisser cuire chaque crêpe 1 min de chaque côté.
