Crêpes espagnoles
Ingrédients:
reblochon
sel
poivre
maïzena
crème fraîche
persil
jambon
beurre
oignons
tomates pelées
concentré de tomates
champignons de Paris
ail
huile
sel
farine fermentante
oeufs
lait entier
Ustensiles:
1 louche
1 casserole
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Plat à gratin
1 Four
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
La farce :
Dans une grande casserole, faire rissoler les oignons en petits morceaux dans du beurre.
Ajouter les autres ingrédients : tomates pelées, jambon, champignons (+ le jus), purée de tomate, ail pressé, persil, sel et poivre.
Laisser cuire ainsi pendant 1/2 h environ.
Quand c'est cuit, retirer le bouquet de persil et bien égoutter le tout dans un tamis, en prenant bien soin de récupérer le jus dans un récipient. Procéder en plusieurs fois, c'est plus facile !
Les crêpes :
Mélanger les divers ingrédients jusqu'à obtention d'une pâte lisse, onctueuse et assez liquide (doser, pour cela, les quantités de lait et d'eau de façon judicieuse !); laisser reposer 15 min.
Dans une poêle de 23 à 24 cm de diamètre, faire cuire une douzaine de crêpes fines avec une petite noisette de beurre.
La sauce :
Lier le jus de cuisson récupéré avec un peu de maïzena, et ajouter la crème fraîche jusqu'à obtention d'une sauce bien onctueuse (éviter de faire bouillir avec la crème fraîche); rectifier éventuellement l'assaisonnement.
Le plat :
Farcir les crêpes avec la préparation et les aligner dans un plat à gratin; napper avec la sauce en comblant bien les interstices, puis saupoudrer de fromage à gratiner.
Mettre au four pendant environ 20 min à 170°c (th 5-6), et passer au grill en fin de cuisson pour obtenir un effet gratiné.
Servir bien chaud !!!
