Crêpes au riz
Ingrédients:
sucre en poudre
sucre
huile
sel
farine
oeufs
lait
citron
riz
lait concentré vanillé
Ustensiles:
1 louche
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Four
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Battez les oeufs en omelette, mélangez-les à la farine jusqu'à ce que la pâte soit bien lisse; puis ajoutez le sel, le zeste de citron et 2 cuillères à soupe de sucre. La pâte doit être onctueuse.
Laissez reposer 1 heure.
Pendant ce temps, plongez le riz 2 min dans l'eau bouillante, puis égouttez-le.
Faites-le cuire ensuite, dans le lait vanillé, à couvert. Lorsque les grains de riz sont moelleux, ajoutez le sucre en mélangeant délicatement avec une fourchette; laissez-le refroidir.
Mélangez alors le riz à la pâte, et rectifiez si besoin l'épaisseur de la pâte obtenue avec de l'eau.
Faire cuire les crêpes à la poêle.
