Crêpes régime à la farine complète
Ingrédients:
sel
farine complète
blancs d'oeuf
lait
eau
Ustensiles:
1 louche
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre la farine complète et un peu de sel dans un grand saladier et mélanger.
Unir le lait et l'eau, puis verser sur la farine. Bien mélanger au fouet.
Y ajouter les blancs d'oeufs puis mélanger.
Pour faire les crêpes, faire chauffer le minimum de beurre dans une poêle anti-adhésive, toutes les trois ou quatre crêpes.
Il est évidemment déconseillé de manger ces crêpes nature !
Pour les garnir :
Préfèrer l'édulcorant en poudre au sucre en poudre, car il contient 10 fois moins de calories.
Compotes et confitures allégées, si possible faites maison.
Une simple tranche de jambon blanc ou de blanc de poulet. Un oeuf au plat. Uu mélange de thon et d'une tomate avec de la vinaigrette 0%MG...
Bref, les garnir comme on le souhaite, mais toujours sans oublier qu'elles sont pour un régime.
