Crêpe aux miettes de saumon
Ingrédients:
gruyère râpé
poivre
sel
pâte à crêpe
saumon
amandes effilées
crème allégée
béchamel
basilic
Ustensiles:
1 pinceau
1 cuillère à soupe
1 Râpe
1 Poêle à crêpes
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
préparez votre pâte à crêpes et laissez la reposer pendant une heure.
Coupez vos pavés de saumon en deux et faites les dorer de chaque côté dans un peu d'huile d'olive. Ajoutez vos amendes et faire cuire jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. Réservez.
Après avoir fait reposer votre pâtes, faites 4 belles crêpes.
Posez bien à plat chacune d'entre elles afin d'y ajouter la garniture.
Etalez au centre de votre crêpe une cuillère à café de crème légère. Emiettez un morceau de saumon par dessus. ajoutez une bonne cuillière à soupe de béchamel, le basilic, le sel et le poivre.
refermez votre crêpe en rabattant chacun des côtés afin de créer un carré. Parsemez de gruyère rapé et enfounez 15 minutes à 200°.
Bon appétit!
