Crêpes vegan
Ingrédients:
farine de blé
fécule de maïs
huile
lait d'avoine
eau
Ustensiles:
1 blender
1 louche
1 mixeur
1 passoire
1 poêle
1 Poêle à crêpes
1 Balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les liquides ensemble.
Ajouter la farine et la fécule à travers une passoire pour éviter les grumeaux (si besoin, passer la pâte au mixeur plongent ou au blender pour obtenir un mélange homogène).
Laisser reposer 1 heure à température ambiante.
Faire chauffer une poêle anti-adhésive.
Disposer une louche de pâte et retourner lorsqu'elle blondit.
