Crêpes à la volaille
Ingrédients:
beurre
huile
sucre
farine
oeufs
lait
emmental
maïzena
beurre
lait
kub or
nuggets
knackis
Ustensiles:
1 louche
1 Presse-ail
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Râpe
1 Four
1 Couteau
1 Poêle à crêpes
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Crêpes :
Mettre la farine dans un saladier et former un puits. Mettre les œufs entiers, le sucre, l'huile et le beurre fondu.
Mélanger le tout délicatement avec un fouet en ajoutant petit à petit le lait. La pâte doit être légèrement épaisse.
Laisser reposer une petite heure. Faire cuire.
Garniture :
Faire fondre le beurre dans une casserole, ajouter la maïzena mélanger vite avec un fouet puis ajouter le lait petit à petit jusqu'à obtenir une béchamel « pâteuse ».
Faire chauffer une tasse d'eau avec un carré Kubor au micro-ondes (environ 1 minute) remuer puis ajouter à la béchamel.
Poivrer, ajouter une bonne poignet d'emmental râpé et remuer à nouveau.
Découper les nuggets après les avoir fait cuire au four préalablement et les knackis en petit dès. Les ajouter également dans la béchamel.
Il n'y a plus qu'a garnir les crêpes et déguster.
