Crêpe épaisse aux pommes caramélisées ou Matefaim
Ingrédients:
beurre
pâte à crêpe
pommes
Ustensiles:
Étapes:
Peler les pommes et les couper en tranches. Faire fondre le beurre dans une poêle bien chaude. Saupoudrer de sucre muscovado. Retourner régulièrement jusqu'à ce que les pommes soient tendres. Verser les 2 louches de pâte à crêpes. Laisser sur feu fort. Quand les bords comment à se décoller, baisser le feu, couvrir et poursuivre la cuisson environ 10 minutes. Retourner la crêpe sur une assiette puis remettre deux minutes sur le feu. Déposer sur un plat, saupoudrer de sucre. Servir immédiatement.
