Cuillères à chocolat chaud
Ingrédients:
chocolat noir
noisettes
Chocolat smarties
chamallow
Ustensiles:
1 Moule à cannelés
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
Étapes:
Casser le chocolat en morceaux et le faire fondre au micro-ondes par tranche de 30 sec.
Concasser les smarties et les noisettes
Verser dans chacun des moules à cannelés un peu de noisettes ou de smarties ou de mini chamalows.
Verser le chocolat fondu dans les cannelés presque jusqu'en haut.
Ajouter une cuillère en bois dans chacun. Mettre au frais pendant 1 heure.
