Cuillères apéritives de saint-jacques marinées au vinaigre de mangue
Ingrédients:
sel
huile
noix de saint-jacques
vinaigre de mangue
jus de citron
sucre vanillé
graines de sésame noir
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préparer la marinade en mélangeant dans un saladier l'huile, le vinaigre, le sucre vanillé, le citron et le sel.
Couper en petit dés les noix de saint-jacques, les éponger avec du papier absorbant et les mélanger à la marinade.
Réserver au réfrigérateur pendant 30 min.
Disposer ensuite la préparation dans chaque cuillère apéritive et y ajouter une pincée de sésame noir sur chacune.
