Cuisses de caille au curry et au lait de coco
Ingrédients:
sel
poivre
curry
cailles
échalotes
lait de coco
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
Étapes:
Faire revenir quelques instants les cuisses de caille (côté peau), dans une poêle chaude.
Ajouter les échalotes émincées finement, et poursuivre la cuisson (si nécessaire, verser une petite cuillère d'huile d'olive).
Assaisonner.
Quand les échalotes et les cuisses de caille sont bien dorées, saupoudrer généreusement de curry en poudre, et remuer.
Verser le lait de coco, et poursuivre la cuisson quelques minutes...
C'est prêt!
