Cuisse de poulet à la toscane
Ingrédients:
sel
poivre
piment fort
vinaigre balsamique
tomate séchée
tomate
oignon
huile d'olive
cuisses de poulet
ail
olives noires
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (350°F ).
Faire chauffer une poêle. Y mettre 30 ml (2 cuillères à soupe) d'huile et faire colorer les cuisses, à feu moyen-vif, environ 5 mn de chaque côté.
Au besoin faire cuire en deux poêles.
Assaisonner au goût. Transférer dans un plat allant au four et réserver au chaud.
Retirer le gras de la poêle.
Refaire chauffer la poêle.
Ajouter le reste de l'huile et y faire revenir l'oignon et l'ail.
Ajouter le reste des ingrédients et cuire environ 5 mn. Vérifier l'assaisonnement.
Ajouter le mélange de légumes dans le plat contenant le poulet, couvrir et cuir au four de 40 à 45 mn ou jusqu'à ce qui s'écoule de la viande soit clair.
