Cuisson des betteraves rouges à l'autocuiseur
Ingrédients:
betteraves
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 cocotte
1 économe
1 Couteau
1 mandoline
1 Blender chauffant
Étapes:
Rincer les betteraves, juste pour éliminer la terre, y laisser un bout de queue 3 cm.
Mettre dans le panier vapeur sur 5 cm d'eau, faire siffler la cocotte 15 à 20 min.
Sortir le panier et laisser refroidir avant d'éplucher très facilement en portant des gants de ménage, la peau part toute seule entre les doigts.
Propositions d'assaisonnement :
Émincer les betteraves en rondelles à l'aide d'une mandoline ou d'un couteau, ou encore en cubes, en faisant faire des tranches de 1 cm d’épaisseur que l'on taille ensuite en bâtonnets, puis en cubes.
Assaisonner d'huile, de vinaigre (vinaigre au miel en Alsace de type melfort ou mielex), sel, poivre, 1 clou de girofle écrasé au mortier, quelques rondelles fines d’oignons et persil mouliné.
