Cuissot de sanglier d'Obélix au four
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
sanglier
lard
madère
pignons
raisin
fécule
carottes
oignon
huile
thym
clous de girofle
vinaigre
échalotes
ail
laurier
vin blanc
Ustensiles:
1 Four
1 sauteuse
1 chinois
1 cocotte
1 pinceau
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Fouet cuisine
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
La marinade :
coupez en fines lamelles les carottes, échalotes, oignon et ail. Faites chauffer 3 cuillères à soupe d’huile dans une sauteuse, mettez à fondre les légumes, ajoutez les aromates et arrosez avec le vinaigre et le vin blanc. Faites cuire à couvert et à petits bouillons pendant 30 mn. Laissez refroidir puis ajoutez le reste d’huile.
Enduisez le cuissot de sel, mettez le dans un plat, arrosez le avec la marinade. Laissez mariner dans un endroit frais pendant 4 jours en retournant fréquemment la viande.
4 jours plus tard :
Égouttez le cuissot et passez la marinade au chinois. Conservez la marinade d'une part et les légumes et aromates, d'autre part.
Préchauffez le four à 200°C.
Faites dorer le cuissot dans une cocotte avec les lardons.
Mettez le dans un plat qui va au four et arrosez le avec la marinade qui doit venir à la moitié de sa hauteur. Conservez le reste de marinade.
Faire cuire pendant 1h15 en retournant fréquemment la viande. A mi-cuisson recouvrez d’une feuille de papier alu.
Lorsque le cuissot est cuit, versez le jus de cuisson dans une casserole et conservez la viande au chaud. Ajoutez dans la casserole le reste de la marinade et les aromates. Faites évaporer jusqu’à ce qu’il ne reste que la moitié du liquide.
Faites chauffer les raisins dans de l’eau chaude, égouttez-les. Délayez la fécule avec 2 cuillères à soupe d’eau froide. Faites tiédir le Madère, faites griller les pignons. Coupez le beurre en morceaux.
Passez la sauce au chinois au dessus d’une autre casserole. Ajoutez le poivre, le Madère, les raisins, les pignons et la fécule.
Remuez à feu vif jusqu’à ce que la sauce épaississe. Sortez du feu, ajoutez les morceaux de beurre en fouettant rapidement. Servez aussitôt le cuissot avec la sauce.
Ce plat est fameux avec des airelles.
Régalez-vous bien.
