Cuissot de chevreuil en cocotte
Ingrédients:
poivre
sel
cognac
bouillon de boeuf
poivre de sichuan
clous de girofle
piment d'Espelette
lardons fumés
tomate
oignon
carotte
chevreuil
couenne
céleri
bouquet garni
ail
genièvre
huile d'olive
vin blanc
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 économe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
La veille du repas :
Peler et épépiner les tomates, les couper grossièrement.
Éplucher les carottes et les couper en tronçons.
Peler et couper les oignons en petits dés.
Placer les légumes dans un saladier, saler et poivrer, verser l'huile d'olive. Mélanger puis réserver.
Pendant ce temps, plonger la viande dans de l'eau bouillante non salée durant 3 ou 4 min puis la sécher.
Faire ensuite revenir le cuissot dans un peu d'huile pour le faire brunir.
Poivrer au moulin, saupoudrer de piment d'Espelette.
Tapisser le fond de la cocotte avec la couenne, gras vers le haut. Cela empêchera la viande de brûler et parfumera le plat. Y déposer le cuissot.
Parer avec les légumes que vous avez réservés.
Ajouter le bouquet garni, les clous de girofle, le poivre de Sichuan, les baies de genièvre, le vin blanc, le cognac.
Couvrir la cocotte et la placer au four à 170°C (thermostat 6-7) pendant 4 heures.
La dernière heure, abaisser la température à 120°C (thermostat 4). A la fin de cette première cuisson, sortir la cocotte du four et la laisser refroidir.
Le lendemain :
3 heures avant le repas reprendre la cuisson. 2 heures à 170°C (thermostat 6-7) puis 1 heure à 120°C (thermostat 4).
Préparer une poêlée de légumes d'automne (oignons, champignons, fèves, châtaignes, courge en dés). Assaisonner.
Servir chaud directement dans la cocotte. Accompagner de la poêlée. Le cuissot est particulièrement fondant et la viande se détache toute seule.
