Cuisses de canard aux pommes de terre confites
Ingrédients:
persil
origan
sel
poivre
vinaigre de framboise
oignon
cuisses de canard
pommes de terre
huile d'olive
huile de pépin de raisin
cube de bouillon
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 pôele
1 assiette
Étapes:
Peler et couper en rondelles les pommes de terre et l'oignon.
Mettre dans une jatte.
Saler, poivrer, ajouter origan et persil, puis le vinaigre. Mélanger avec les mains pour bien séparer les rondelles d'oignon. Mettre de côté.
Dans une cocotte minute, faire chauffer les 2 huiles.
Entailler la peau des cuisses de canard.
Les faire revenir dans l'huile, par 2, puis les réserver sur une assiette.
Verser les pommes de terre dans la cocotte, mélanger.
Disposer les cuisses sur le dessus.
Arroser du bouillon délayé dans le 1/2 l d'eau.
Fermer la cocotte minute. Cuire 35 min à compter du chuchotement.
