Cuisse de poulet confit à la provençale et compotée de légumes printaniers
Ingrédients:
thym
oignon
tomates
tomates concassées
cuisses de poulet
ail
bouillon de légumes
huile d'olive
carottes
courgette
asperges vertes
oignon rouge
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte assez haute, commencer par saisir les cuisses de poulet de chaque côté.
Une fois saisies les retirer et mettre dans la cocotte l'oignon taillé grossièrement, les tomates, les gousses d’ail et la branche de thym.
Faire revenir le tout avec une noix de beurre pour extraire les arômes du poulet revenu préalablement, et le bouillon de légumes ainsi que le concassé de tomates.
Dès que ça bout, baisser le feu et ajouter les cuisses de poulet. Il faut que ça frémisse seulement pour éviter que la viande se détache, et on laisse cuire 35-40 min à feu doux.
Pour la compotée de légumes, on part sur l’esprit d’une ratatouille. Commencer par blanchir carottes et asperges dans de l’eau salée : il faut qu’elles soient encore croquantes.
Dans une casserole faire revenir l'oignon rouge ciselé avec la courgette et laisser confire 4-5 min.
Ajouter en dernier lieu les carottes et les asperges blanchies.
Dresser des assiettes avec la cuisse de poulet, son jus de cuisson et les légumes aux couleurs du printemps
