Cuisson des coques
Ingrédients:
beurre
épices
curry
poivre
persil
coques
échalote
ail
ciboulette
Ustensiles:
1 saladier
1 Couvercle
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les coques dans un grand saladier. Les recouvrir largement d'eau. Ajouter du gros sel marin (environ 35 g par litre pour se rapprocher de la salinité de l'eau de mer). Laisser dégorger 2 heures, les égoutter.
Faire fondre doucement dans un peu de beurre les échalotes. Ajouter l'ail en poudre, le persil, la ciboulette ou tout autre ingrédient. Ne pas laisser dorer et ne pas saler. Mettre les coques dans ce mélange chaud et faire ouvrir à feu vif mais pas trop longtemps. Vous pouvez servir ces coques tel quel ou les sortir de leurs coquilles pour en faire une salade avec vinaigrette, en faire un gratin avec une sauce faite du jus rendu avec un peu de farine.
