Cuisson de l'encornet
Ingrédients:
encornet
thon
Ustensiles:
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Faire revenir les morceaux d'encornets, de seiches, ou les tranches de thon, environ 2 à 3 min, de façon à les faire dorer.
Eteindre le feu, mettre un couvercle sur le tout, et laisser reposer environ 20 min
Ensuite, on l'accommode comme on le désire (ail et persil, pour l'encornet).
Au moment de le faire réchauffer ou avec le thon, je fais cuire des oignons et des tomates à côté, que j'ajoute au dernier moment.
