Cuissot de sanglier de 7 heures
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
farine
vin
thym
feuilles de laurier
oignon
persil
sanglier
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Écumoire
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour faire cette recette, il faut utiliser une cocotte en fonte allant au four.
Faire préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire revenir le cuissot dans la cocotte avec l’huile d’olive.
Quand il est bien doré, arrêter la cuisson.
Mettre autour du cuissot l’oignon émincé, le persil coupé finement, le laurier et le thym.
Saler, poivrer puis ajouter la totalité de la bouteille de vin.
Enfourner la cocotte fermée dans le four.
Toutes les heures, ouvrir la cocotte et retourner le cuissot délicatement.
Au bout de 5 h, si la viande est déjà bien tendre, arrêter le four et laisser la cocotte dedans pendant encore 2 heures : la cuisson continuera tout doucement pendant que le four refroidira.
Au moment de servir à table, retirer le cuissot de la cocotte avec prévenance (on peut utiliser une palette ou une grande écumoire) et le mettre dans un plat de service préalablement chauffé.
Délayer la cuiller de farine dans un demi verre d’eau.
Mettre la cocotte sur le feu, ajouter la crème fraîche puis la farine délayée.
Fouetter la sauce jusqu’à épaississement.
Napper la viande de sauce et servir aussitôt.
