Cuisses de poulet au four
Ingrédients:
clou de girofle
feuilles de laurier
thym
oignon
cuisses de poulet
eau
ail
bouillon de volaille
genièvre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Déposer les cuisses de poulet dans un plat allant au four.
Eplucher l'oignon, le couper en quatre. Le mettre dans le plat avec les cuisses. Ajouter, la gousse d'ail, le thym, les feuilles de laurier, le bouillon de cube coupé en quatre, les baies de genièvre, et le clou de girofle.
Ajouter l'eau. Arroser les cuisses d'huile d'olive.
Enfourner à 210°C pendant 35 minutes. Arroser les cuisses de temps en temps pendant la cuisson.
