Cuisses de poulet aux pruneaux
Ingrédients:
sel
poivre
pruneaux
oignon
cuisses de poulet
eau
fond de volaille
huile d'olive
fécule de pomme de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une cocotte, faites dorer les cuisses de poulet dans l'huile d'olive.
Pendant ce temps, émincez votre oignon, et dénoyautez vos pruneaux (s'ils ne le sont déjà) et coupez-les en deux.
Retirez les cuisses de poulet, réservez-les, et faites maintenant revenir l'oignon émincé et les pruneaux 2 min environ.
Préparez votre fond de volaille dans les 300 ml d'eau.
Remettez vos cuisses de poulet avec vos pruneaux et oignon. Mélangez, et rajoutez à présent le fond de volaille. Assaisonnez.
Mettez à feu doux, et laissez mijoter 30 min (selon la taille de vos cuisses de poulet).
A la fin de votre cuisson, selon la consistance de la sauce obtenue, rajoutez de la fécule de pomme de terre.
Bon appétit ;)
