Cuisses de poulet à la sauce d'arachide
Ingrédients:
beurre
oignons
tomates
poivre blanc
gingembre
curry
persil
poulets
pâte d'arachide
ail
bouillons
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Mixeur
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir les cuisses de poulet dans une cocotte ou un faitout avec le beurre.
Mixer la tomate avec les oignons, l'ail et le persil.
Délayer 3 cuillères à soupe de pâte d'arachide dans de l'eau afin d'obtenir un mélange homogène.
Lorsque les cuisses de poulet sont bien dorées, les retirer de la cocotte, et verser à leur place les tomates mixées et la sauce d'arachide.
Mélanger au fouet puis émietter les cubes de bouillon, saupoudrer de poivre, de curry et de gingembre.
Laisser mijoter a feu doux pendant quelques minutes, remettre les cuisses de poulet dans la sauce et cuire pendant 30 minutes à feu doux.
