Cuisses de poulet Vallée d'Auge
Ingrédients:
sel
poivre
cuisses de poulet
pommes
cidre
crème liquide
estragon
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Peler les pommes et les couper en quartiers.
Faire dorer le poulet dans une cocotte avec de huile ou mieux de la graisse d'oie.
Mettre cuire le poulet à feu doux, avec le cidre, 4 quartiers de pomme, le sel et le poivre. Couvrir la cocotte et laisser mijoter pendant 20 mn environ.
Pendant ce temps, faire dorer les quartiers de pomme au beurre dans une poêle.
Quand le poulet est cuit, le disposer dans un plat avec les quartiers de pomme dorés, parsemer d'estragon.
Mixer la sauce au fond de la cocotte, ajouter un peu de crème. Mettre dans une saucière.
