Cuissot Chevreuil à préparer la veille
Ingrédients:
muscade
carottes
romarin
thym
farine
beurre
clous de girofle
persil
oignons jaunes
poivre
sel
bouillon de boeuf
vinaigre de vin
vin rouge
eau
échalotes
ail
céleri
bouquet garni
crème
huile d'olive
vin blanc
chevreuil
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 pôele
1 saladier
1 Spatule
1 chinois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 pinceau
1 fourchette
1 film alimentaire
1 Frigo
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
LA VEILLE : Pour la sauce, peler et émincer finement les carottes, la branche de céleri, les oignons, les échalotes et les gousses d'ail. Réserver.
Mettre le persil grossièrement ciselé, le bouquet garni, les clous de girofle et une cuillère à café de poivre écrasé dans une grande casserole à fond épais.
Ajouter les 2 bouteilles de vin rouge, les 3/4 de celle de blanc et 10 cl de vinaigre.
Porter à ébullition puis baisser le feu et laisser mijoter 30 minutes environ.
Pendant ce temps, faire revenir les carottes, oignons, échalotes, ail et céleri dans une poêle avec 2 cuillères à soupe d'huile, en remuant sans arrêt jusqu'à ce que le mélange soit doré.
Ajouter cette préparation dans le vin et faire réduire, sur feu vif, jusqu'à ce qu'il ne reste que 1,5 litre.
Passer en écrasant les légumes avec une spatule et remettre dans la casserole nettoyée.
Ajouter le bouillon de boeuf, 1 cuillère à café de poivre écrasé, le vin blanc restant.
Faire à nouveau réduire pendant 1h30 à petits bouillons jusqu'à ce qu’il reste environ 70 cl de liquide.
Passer la sauce au chinois.
Faire fondre 30 g de beurre dans une grande casserole, ajouter 30 g de farine et cuire 2 à 3 min sans cesser de tourner.
Ajouter la sauce réduite, progressivement en tournant avec un fouet, et monter à petite ébullition 10 min. Réserver cette sauce jusqu’au lendemain.
Pour le cuissot : étant paré et ficelé, le poser dans le lèche-frite du four ou dans un grand plat à rôtir et le badigeonner d'eau de vie.
Etaler de l’huile, du thym, romarin, poivre, muscade, sur toutes les faces du cuissot.
Faire cuire 30 minutes à 200°C (thermostat 6-7), chaleur tournante, puis 45 minutes à 180°C. Tout au long de la cuisson, arroser plusieurs fois avec du vin blanc et le jus de cuisson. N'hésitez pas à piquer la viande pour vérifier la cuisson, le jus doit être perlé rosé.
Filtrer et verser le jus de cuisson dans la sauce précédente. Sortir le cuissot du four, le saler et le laisser refroidir puis l’envelopper dans du film alimentaire et mettre au réfrigérateur jusqu’au lendemain.
LE JOUR MEME : Découper le cuissot bien froid en tranches comme un gigot d'agneau.
20 min avant de servir, faire chauffer le plat de service vide au four à 200°C (thermostat 6-7) et faire réchauffer la sauce dans la casserole, en lui incorporant un peu crème pour l'adoucir. Rectifier l’assaisonnement.
Ranger les tranches de viande dans le plat de service bien chaud.
Napper de la sauce chaude et passer au four 8 à 10 min. Bon appétit !
