Cuisses de poulet provençales
Ingrédients:
poivron
carottes
oignon
tomates concassées
origan
piment
poivre
sel
cuisses de poulet
herbes de Provence
vin blanc
haricots verts
huile d'olive
basilic
ail
pesto
pâte grecque
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Couteau
1 wok
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une poêle anti-adhésive, faire revenir les cuisses de poulet dans 1 cuillère à café d'huile d'olive.
Quand elles sont bien colorées, saupoudrer d'herbes de provence et déglacer avec le vin blanc.
Laisser cuire 2-3 min, jusqu'à à ébullition. Saler, poivrer, réserver.
Entre-temps, couper l'oignon, le poivron et les carottes en dés.
Dans une autre grande poêle (ou mieux, un wok), faire revenir dans 1 cuillère à café d'huile d'olive les légumes pendant 2-3 min.
Ajouter les tomates, et bien mélanger. Après quelques minutes, ajouter la viande et son jus de cuisson, de préférence passé à travers un tamis afin d'ôter les graisses.
Ajouter le bouquet d'épice, et laisser mijoter environ 40 min.
Quand la viande est cuite, ajouter les haricots et rectifier l'assaisonnement si nécessaire.
Servir, accompagné de pâtes grecques et de pesto.
