Cupcakes au tiramisu
Ingrédients:
sel
levure
farine
sucre
beurre
ricotta
oeuf
amandes en poudre
café
café
sucre glace
mascarpone
arôme de café
cacao
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Dans un récipient, fouettez le beurre mou et le sucre pour obtenir un mélange crémeux. Ajoutez la ricotta, puis l’œuf.
Dans un seconde récipient, mélangez la farine, la levure, la poudre d'amandes, la café en poudre et une pincée de sel.
Mélangez les deux préparations obtenues en fouettant vigoureusement pendant que vous ajoutez le café liquide.
Vous obtenez une pâte homogène.
Versez la pâte dans 6 moules à muffins huilés, en les remplissant aux deux tiers.
Mettez au four pour 18 minutes (la croûte doit blondir). Contrôlez la cuisson avec la pointe d'un couteau : elle doit ressortir sèche.
Laissez refroidir sur une grille.
Mélangez le mascarpone au sucre glace, et si vous avez décidez de l’aromatiser avec quelques gouttes de café, ajoutez-les maintenant.
Garnissez les cupcakes de cette crème à l'aide d'une poche à douille cannelée.
Conservez-les au frais et saupoudrez de cacao, ou de copeaux de chocolat au moment de servir.
Bonne dégustation !
