Cupcakes à la framboise et chocolat blanc
Ingrédients:
chocolat blanc
levure chimique
beurre
sucre
farine
oeufs
framboises
mascarpone
Arôme de fraise
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Micro-ondes
1 Spatule
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, mélangez le beurre ramolli avec le sucre. Ajoutez les œufs. Incorporez la farine ainsi que le demi sachet de levure chimique. Vous devez obtenir un mélange souple et homogène.
Vous pouvez soit laisser le mélange tel quel, ce qui vous donnera un muffin nature et moelleux, ou ajouter une cuillère à café d'arôme liquide de fraise ou framboise, que l'on peut trouver dans les magasins spécialisé en pâtisserie et autres, pour donner un goût particulier aux cupcakes.
Dans vos moules à muffins, mettez d'abord des petites caissettes en papier dans le fond (ou non, ce n'est pas obligatoire) puis garnissez-les avec la pâte, au 2/3 des moules.
Enfournez environ 15 à 20 minutes. Pour être sûre de votre cuisson, plantez un pic dans un des muffins : si la pointe en ressort propre, c'est qu'ils sont suffisamment cuits. S'il ressort avec de la pâte encore liquide, ils nécessitent d'encore quelques minutes de cuisson.
Pendant ce temps, préparez le nappage pour vos cupcakes : faites fondre le chocolat blanc pâtissier au bain-marie ou au four à micro-ondes (pas plus de 2 minutes). Dans un saladier, mettez le chocolat bien fondu avec tout le contenu du pot de mascarpone. Mélangez avec une spatule ou une grosse cuillère jusqu'à obtenir un mélange net et homogène (vous pouvez ajouter du colorant alimentaire si vous voulez ajouter une touche d'originalité). Réservez.
Après avoir sorti vos gâteaux du four, attendez qu'ils refroidissent totalement (si vous les nappez tout de suite, le nappage fondra), puis décorez-les avec le mélange chocolat-mascarpone, soit avec le dos d'une cuillère, soit avec une poche à douille.
Ajoutez en finition quelques framboises préalablement rincées.
