Cupcake Halloween au chocolat
Ingrédients:
chocolat pâtissier
crème fraîche
beurre
sucre
levure
farine
oeufs
lait
chocolat
sucre glace
beurre
colorant
nappage chocolat
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Couteau
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Mélangez le sucre et le beurre fondu. Ajoutez les oeufs, la levure, la farine, et peu à peu le lait froid. Terminez en ajoutant la crème liquide et le chocolat fondu.
Versez la pâte dans des moules ou caissettes à muffin. Enfournez pendant environ 20 minutes en surveillant la cuisson. La lame d'un couteau doit ressortir sèche.
Pour le glaçage, mélangez le beurre (à température ambiante) avec le sucre glace et le colorant de votre choix, de manière à réaliser une pâte assez épaisse.
Une fois les gâteaux refroidis, et à l'aide d'une poche à douille ou d'une seringue à pâtisserie, décorez chaque gâteau avec votre crème au beurre.
Déposez ensuite un carré de chocolat sur le dessus de chaque cupcake, et dessinez les pâtes de l'araignée et ses yeux à l'aide d'un tube avec du chocolat fondu. Il est aussi possible de faire toute la déco avec du chocolat fondu.
Dégustez !
