Cupcakes à la violette
Ingrédients:
levure chimique
sucre en poudre
beurre tendre
farine
oeufs
lait
Arôme violette
sucre
colorant alimentaire
sucre glace
beurre tendre
Arôme violette
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 poche à douille
1 Couteau
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour les gâteaux :
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre le beurre dans un saladier et le battre jusqu'à qu'il soit bien souple.
Ajouter le sucre, les œufs, puis l'arôme de violette. Mélanger jusqu'à obtenir une pâte homogène.
Ajouter la farine, la levure et le lait tout en remuant énergiquement jusqu'à ce que la pâte soit onctueuse.
Pour savoir si la pâte est prête, en prendre une cuillère et la renverser dans le saladier. Si elle a du mal à tomber rajouter un peu de lait.
Placer les caissettes en papier dans les moules en silicone.
A l'aide de deux cuillères à café, répartir la pâte dans les caissettes en papier et faire cuire 10-15 min jusqu'à ce que les gâteaux soient bien gonflés et dorés.
Le topping :
Battre le beurre jusqu'à ce qu'il soit onctueux. Ajouter progressivement le sucre glace, puis l'arôme de violette.
Ajouter le colorant en fonction de la couleur recherchée et battre encore.
Réserver à température ambiante.
Pour la décoration :
Lorsque les gâteaux sont cuits, laisser refroidir.
Placer la crème au beurre dans une poche à douille et décorer les gâteaux selon vos souhaits.
Si vous n'avez pas de poche à douille prendre un sac de congélation et couper un angle.
Orner les cupcakes avec les décors en sucre de votre choix (perle, pastille, étoiles,...).
