Cupcakes à la vanille et smarties
Ingrédients:
levure
farine
extrait de vanille
sucre
beurre
oeufs
amandes en poudre
Smarties® Mini
sucre glace
extrait de vanille
mascarpone
Smarties® Mini
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180 degrés.
Dans un saladier, battre le beurre mou avec le sucre puis ajouter l'extrait de vanille.
Ajouter les oeufs et bien mélanger.
Ajouter la poudre d'amande, la farine et la levure. Mélanger.
Incorporer les mini smarties (quantité selon les goûts).
Verser au 3/4 dans des caissettes.
Enfourner 15 à 20 min à 180 degrés en surveillant la cuisson.
Sortir du four et laisser refroidir.
Préparer le topping:
Avec une cuillère, mélanger le mascarpone avec l'extrait de vanille.
Ajouter du sucre glace de façon à rendre le topping plus sucré.
Goûter pour vérifier.
Verser le topping dans une seringue culinaire ou une poche à douille et répartir sur les cakes.
Parsemer de smarties.
