Cupcakes au carambar
Ingrédients:
levure
farine
sucre semoule
beurre tendre
oeufs
lait
carambars©
sucre glace
beurre tendre
arôme caramel
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 moule à cupcake
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
préchauffer le four à 180°
mélanger le beurre mou et le sucre ajouter un à un les oeufs puis ajouter la farine et la levure.
Faire fondre une dizaine de carambar dans le lait.
Ajouter le lait parfumé en mélangeant délicatement.
Ajouter le reste de carambars coupés en petits morceaux.
répartir la pate dans les moules à cupcake (ou a muffin) en les remplissant au 3/4.
Mettre au four pendant 20-25 minutes.
pendant ce temps, préparer le glaçage en mélangeant le sucre glace, le beurre et l'arome caramel.
A la sortie du four laisser refroidir les gateaux avant de les recouvrir de glaçage.
