Cupcakes maison inratables
Ingrédients:
sucre
beurre
farine
oeufs
sucre glace
beurre
Ustensiles:
1 moule à muffins
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Four
1 poche à douille
1 moule à cupcake
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer les gâteaux : mélanger le beurre ramolli et le sucre.
Battre les œufs en omelette. En mettre la moitié dans le mélange, remuer, puis mettre le reste et remuer à nouveau.
Mettre la moitié de la farine dans le mélange et remuer, puis verser le reste petit à petit en remuant.
Verser dans les petits compartiment en papier (qui se trouve en grande surface).
Cuire 15 min minimum au four préchauffé à thermostat 5/6, selon votre four (150 à 180°C). Surveiller la cuisson.
Préparer le glaçage : mélanger tous les ingrédients jusqu'à obtenir un joli glaçage épais.
Sut les petits gâteaux cuits et refroidis, ajouter le glaçage avec une poche à douille (ou un sac congélation dont vous aurez coupé un coin) et décorer de petits bonbons ou de petits grains de sucre coloré.
Placer au frais pendant 1 heure minimum. Ils se conservent très bien.
