Curd aux fruits de la passion
Ingrédients:
beurre
sucre
jus de fruit de la passion
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Mixeur
1 bol
1 Couteau
1 chinois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les fruits de la passion en 2. Récolter la pulpe et le jus dans le bol d'un mixeur. Mixer.
Passer au chinois le jus ainsi obtenu pour enlever les pépins.
Pour la recette, seuls 10 cl de jus sont nécessaires.
Dans un grand bol, mettre le jus des fruits de la passion, le sucre, les jaunes d'œufs.
Préparer un bain-marie d'eau frémissante mais attention, le bol ne doit pas toucher l'eau.
Pour les plus préssés, on peut cuire directement dans une casserole à feu doux.
Fouetter le mélange jusqu’à ce qu’il épaississe, pendant environ 15 minutes. Remuer constamment vers la fin.
Lorsque la crème a épaissi, hors du feu, incorporer le beurre coupé en petits morceaux en mélangeant.
Verser bien chaude dans un pot en verre bien lavé, fermer avec le couvercle et retourner le pot, un vide d'air va aller se faire au bout de quelques heures. Laisser le pot ainsi retourné jusqu'à complet refroidissement.
