Curry de poulet indien rapide
Ingrédients:
coriandre
huile
sucre en poudre
gingembre
poivre
curcuma
cumin
oignons
coriandre
sel
lait de coco
escalopes de poulet
tomates pelées
feuilles de curry
pâte de curry
ail
paprika
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
- Dans une poêle, faire dorer à feu assez fort les oignons émincés dans l'huile végétale jusqu'à ce qu'ils soient jaunes dorés. - Rajouter ensuite à feu fort toutes les épices, les feuilles de curry (ou kaffir ou laurier), la pâte de curry rouge ou le piment, l'ail et le gingembre. Remuer jusqu'à ce que le mélange embaume. - Rajouter les 4 escalopes de poulets coupées en morceaux toujours à feu fort et ne pas cesser de remuer pendant environ 2 min - Une fois le poulet doré, rajouter la tomate et baisser le feu à feu moyen. Remuer 1 min. Rajouter un demi-verre d'eau et remuer. - Rajouter le lait de coco et laisser mijoter à feu très doux pendant 1h pour que le poulet reste tendre. - rajouter le sel, poivre et sucre - Après 1h, enlever la poêle du feu et émincez la moitié de la coriandre (gardez la tige, c'est dans celle-ci que se concentre toute la saveur)et mélanger. Rajouter le reste de la coriandre pour décorer. Si vous souhaitez plus de sauce, rajoutez du lait de coco.
