Curry de mahi mahi au lait de coco
Ingrédients:
persil
oignon
curry
poivre
sel
mahi mahi
papaye
ail
lait de coco
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Pelez la papaye et enlever les graines. Coupez-la en petits cubes.
Dans un saladier, mélangez la poudre de curry, du sel, du poivre et les cubes de papaye.
Faites revenir l'oignon haché et l'ail dans l'huile d'olive. Une fois l'ail et l'oignon dorés, ajouter la préparation de papayes, couvrez et faites revenir à feu très doux jusqu'à ramollissement, remuez de temps en temps.
Ajouter le mahi mahi (ou thon) et faites cuire 5 minutes à feu moyen en remuant de temps en temps.
Enfin versez le lait de coco et laissez cuire à feu très doux pendant 10 minutes.
Parsemez de persil.
Pour en savoir plus sur le thon rouge, cliquez ici.
