Curry de légumes végétarien
Ingrédients:
carotte
courgettes
cumin
poivre
sel
patate douce
échalotes
ail
crème de coco
pâte de curry
concentré de tomates
citron vert
petit piment
basilic
Ustensiles:
1 couteau
1 sauteuse
1 Couvercle
1 pinceau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
Étapes:
Débiter les carottes en fines tranches et la patate en petits morceaux. Découper les courgettes en quarts de rondelles tout en conservant la peau.
Détailler les échalotes et l'ail et les faire dorer dans une grande sauteuse avec un peu d'huile. Ajouter les légumes, réduire le feu et couvrir.
En parallèle, dans un saladier, mélanger la crème de coco, le concentré de tomates et la pâte de curry avec le jus des citrons verts. Ajouter le piment et le basilic moulus, le cumin, et napper les légumes de ce mélange bien homogène. Ajouter 1/2 verre d'eau.
Poivrer et saler à discrétion.
Bien laisser mijoter sous couvercle à feu minimum.
