Curry d'agneau à l’indienne
Ingrédients:
sel
cardamome
cumin
clous de girofle
safran
curry
oignons
beurre
mouton
ail
poivre de Cayenne
coriandre en grains
cannelle
yaourt nature
riz basmati
mélange 4 épices
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher l’ail et les oignons. Les couper en lamelles. Les faire blondir dans la cocotte avec la moitié du beurre.
Ajouter les clous de girofle, la cannelle, le '4 épices', le sel et le curry.
Verser les yaourts battus, ajouter les morceaux de mouton sans les faire revenir et le reste du beurre. Laisser cuire 2 heures à petit feu.
Vers la fin de la cuisson, ajouter le cumin, les grains de coriandre, safran, Cayenne et cardamome. Laisser encore mijoter 10 à 15 mn.
Si la sauce n’est pas très liée, la battre au batteur électrique avant de servir.
