Curry vert thaïlandais
Ingrédients:
gingembre
sucre
coriandre
coriandre
cumin
curcuma
citronnelle
échalotes
citron vert
ail
piments verts
nuoc mam
lait de coco
aubergines
poivrons rouges
sucre
coriandre
crevettes
lait de coco
nuoc mam
basilic
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour le curry vert :
Enlever la première couche de la citronnelle si celle-ci est un peu dure et la couper en rondelles.
Peler et hacher grossièrement les autres ingrédients puis les mixer jusqu'à obtention d'une mixture assez fine, ajouter un peu de lait de coco si nécessaire.
Pour le plat :
Faire bouillir une boîte de lait de coco pendant 10 min.
Pendant ce temps, épluchez les aubergines en dés d'environ 2cm.
Ensuite, ajouter 2 cuillerées à soupe de curry vert et faire cuire à nouveau 2 min.
Ajouter aubergines, nuoc-nam, sucre, la 2ème boîte de lait de coco plus son volume d'eau, 3 à 4 cuillerées à soupe de curry vert et faire bouillir à feu doux pendant 10 min.
Puis, ajouter les crevettes et les poivrons.
Faire cuire doucement plus ou moins 3-5 min à feu doux jusqu'à ce que les crevettes soient roses (ne pas faire cuire plus longtemps, sinon les crevettes deviennent dures et sans goût).
Éteindre et ajouter la coriandre et le basilic hachés grossièrement.
Servir aussitôt avec du riz basmati ou thaïlandais.
