Curry de poulet aux poireaux
Ingrédients:
crème fraîche
curry
farine
poireaux
blancs de poulet
cube de bouillon
épices à volaille
Ustensiles:
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les blancs de poulets en morceaux, mélangez les épices avec la farine et enrobez chaque morceau de poulet de ce mélange.
Lavez les blancs de poireaux et coupez-les en morceaux de plus au moins 2cm. Faites bouillir 25 cl d'eau avec le cube de bouillon, vous pouvez également utiliser du bouillon fait maison.
Faites revenir les morceaux de poulet dans l'huile d'olive, ajoutez les blancs de poireaux puis le bouillon de poulet. Laissez cuire à feu doux pendant 25 min puis versez 25 cl de crème fraiche.
Servez avec du riz ou une purée de pommes de terres.
