Curry d'épinards
Ingrédients:
beurre
curry
piment
oignon jaune
épinards frais
fromage de chèvre
lait de coco
épices tandoori
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
lavez et équeutez les épinards. Dans un casserole, faire fondre le beurre et faites-y revenir l'oignon émincé puis ajoutez les épinards. Quand ils sont cuits, ajoutez le lait coco, le fromage et les épices selon votre goût: moi, je mets à peu près 2 à 3 cs d'épices tandoori et 1 de curry. Faites cuire le temps que le fromage fonde bien.
servez avec du riz blanc.
