Curry mussaman
Ingrédients:
oignons
clous de girofle
piments
gingembre
muscade
huile de tournesol
huile
coriandre
pomme de terre
steak
graines de coriandre
ail
citronnelle
lait de coco
cassonade
tamarin
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 wok
1 saladier
1 friteuse
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Détaillez les pommes de terre pelées en quartiers, la viande en morceaux de la taille d'une bouchée et les oignons en rouelles.
Faites griller à sec la coriandre et les clous de girofle dans un wok pendant 1 minutes en les faisant sauter pour ne pas qu'ils brûlent.
Mélangez les graines grillées, le piment, l'ail, la citronnelle, les oignons, le gingembre, la noix muscade et l'huile dans un mortier et pilez-les.
Faites frire les pommes de terre et les oignons dans le wok pendant environ 5 minutes puis égouttez-les sur du papier absorbant.
Jetez la viande dans le wok et faites frire jusqu'à ce qu'elle brunisse.
Versez alors 10 cl de lait de coco et laissez mijoter 30 minutes jusqu'à ce que la viande soit tendre.
Remuez régulièrement.
Retirez la viande du wok avec une écumoire et réservez.
Mettez les épices pilées dans le wok et faites bouillir à gros bouillon pendant 5 minutes avant de verser le reste du lait de coco.
Remettez la viande, les pommes de terres et les oignons dans le wok, ajoutez le sucre, le tamarin et poursuivez la cuisson 20 minutes en remuant de temps en temps.
Décorez avec de la coriandre ciselée.
Servez avec du riz blanc, brun ou sauvage et des beignets de crevette.
