Curry thaï aux crevettes
Ingrédients:
huile de sésame
oignon
sel
tomates
poivre
curcuma
curry
oignons jaunes
coriandre
crevettes
petit piment
lait de coco
lime
poisson
citronnelle
pois
maïs
brocoli
ail
lime
riz thaï
Ustensiles:
1 couteau
1 wok
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Blanchir le brocoli et les pois mangetout 10 min dans de l'eau bouillante salée.
Détailler les tomates en dés après les avoir évidées.
Faire revenir dans un wok les oignons et l'ail émincés avec un filet d'huile jusqu'à ce qu'ils soient blondis, puis ajouter les crevettes et laisser revenir environ 10 mn en remuant.
Ajouter la curcuma,le curry, les feuilles de lime ciselées, la citronnelle finement hachée, la sauce de poisson, le piment épépiné et haché,éventuellement le jus de lime, couvrir avec le lait de coco et laisser mijoter 10 min à feu doux.
Ajouter le brocoli en bouquets, les pois coupés en deux et les oignons de printemps émincés.Laisser encore deux à trois min, ajouter la coriandre finement ciselée et les dés de tomate.
Servir bien chaud avec du riz.
