Curry de cabillaud au lait de coco
Ingrédients:
cabillaud
carottes
haricots plats
gingembre
pâte de curry
huile de colza
lait de coco
citron vert
coriandre
sel
Ustensiles:
1 sauteuse
Étapes:
Épluchez les carottes et coupez-les en bâtonnets (de 3 cm de long). Rincez les haricots plats et taillez-les en 3.
Pelez le gingembre et hachez-le. Dans une grande sauteuse, faites revenir le gingembre et le curry dans l’huile quelques secondes. Ajoutez les carottes, salez.
Ajoutez un fond d’eau et laissez cuire 7 minutes à couvert.
Ajoutez les haricots plats et prolongez de 2 min.
Versez le lait de coco, et posez les pavés de cabillaud dessus.
Couvrez et laissez cuire 5 à 6 minutes.
Transférez délicatement les légumes dans 4 assiettes creuses et posez chaque cabillaud par-dessus. Nappez de sauce, pressez le jus du citron vert par-dessus. Effeuillez la coriandre pour décorer et servez avec un bon riz thaï.
