Curry de légumes à la coco
Ingrédients:
poivre
sel
curry
pois chiches
carottes
oignon
courgettes
lait de coco
tomate concentré
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Blender chauffant
Étapes:
Peler les légumes et les couper en morceaux assez gros. (Environ 2cm de large, puis en deux dans la longueur)
Faire cuire les légumes à la vapeur, en commençant par les carottes 10 minutes, puis en ajoutant les courgettes pour 20 minutes. (Le temps peut varier selon votre appareil de cuisson)
Pendant ce temps, faire revenir l'oignon émincé dans une sauteuse.
Une fois les légumes cuits, ajouter les à l'oignon bien coloré.
Ajouter les pois chiches aux légumes et oignon. Puis ajouter le concentré de tomates et le lait de coco.
Faire revenir le tout à feu doux en ajoutant le curry, le sel et le poivre pour environ 10 minutes.
Servir bien chaud et déguster.
