Currywurst
Ingrédients:
moutarde
vinaigre
sucre
oignons
curry
sel
poivre
saucisses de Francfort
coulis de tomate
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un bol mélangez la moutarde, le vinaigre, le sucre, le sel et le poivre. Ajoutez le coulis de tomate et remuez bien.
Faites revenir l'oignon émincé avec de l'huile puis ajoutez la préparation. Laissez mijoter 5 minutes.
Faites griller les saucisses avec un peu d'huile puis coupez-les en gros tronçons.
Recouvrez les tronçons de saucisse de la sauce puis saupoudrer de curry en poudre.
