Curry de panga
Ingrédients:
sel
poivre
piment
poivron rouge
huile
thym
maïzena
gingembre
oignons
curry
panga
crevettes
ail
cannelle
laurier
lait de coco
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 saladier
1 sauteuse
1 wok
1 pôele
1 casserole
Étapes:
Faire macérer les morceaux de poisson dans le mélange curry, sel, poivre pendant 20 min au moins.
Dans une sauteuse ou un wok, faire revenir les oignons hachés dans l'huile; dès qu'ils sont translucides, ajouter les gousses d'ail pelées et pressées, le lait de coco, le bouillon, le thym, le laurier, le piment, la cannelle et le gingembre.
Porter à ébullition et réduire le feu, vérifier l'assaisonnement.
Ajouter le poisson mariné qui, attention, cuit très vite !
Lier si necessaire avec la maïzéna délayée dans de l'eau.
Servir avec 2 mangues fraîches coupées en dés, 1 gros concombre coupé en dés et du riz basmati.
