curry madras de poulet aux noix de cajou
Ingrédients:
sel
curry
blanc de poulet
huile d'olive
noix de cajou
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper les blancs de poulet en petites lanières.
Les mettre à rissoler dans un peu d'huile d'olive.
Ajouter le curry (attention c'est très fort !).
Mettre un peu de sel, et bien remuer pendant 10 à 15 mn à feu doux.
Au moment de servir, ajouter les noix de cajou, ainsi que la crème fraîche si on veut adoucir un peu le plat.
Servir avec un riz basmati.
