Curry de lotte au lait de coco
Ingrédients:
sucre
sel
poivre
tomates
poivron vert
poivron rouge
lotte
lait de coco
pâte de curry
Ustensiles:
1 sauteuse
1 wok
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez les poivrons et les tomates. Coupez les tomates en quartiers et les poivrons en lamelles.
Dans une sauteuse anti-adhésive (si on ne veut pas mettre d'huile) ou un wok, mettez les poivrons et les tomates, faites réduire sur feu moyen puis doux jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de jus.
Versez le lait de coco, délayez le curry et le sucre dans la sauteuse et faites chauffer doucement sans faire bouillir.
Coupez la lotte en cubes et versez dans le mélange lait de coco au curry - fondue de
poivrons et de tomates. Salez et poivrez.
Faites cuire environ 15 à 20 minutes à feu moyen. Servez avec du riz basmati ou du riz gluant.
