Cébettes et lard grillés par Laurent Mariotte
Ingrédients:
oignon cébette
lard
pain
menthe
citron
yaourt à la grecque
huile d'olive
sel gris
poivre
fleur de sel
Ustensiles:
1 poêle
1 Barbecue
1 Plancha
1 plat
Étapes:
Option cuisson au barbecue et à la plancha : Allumez le barbecue et la plancha thermostat 6. Epluchez les oignons, taillez l'extrémité et incisez le bulbe en deux. Versez un filet d’huile d’olive, salez, poivrez et mélangez.
Déposez les tranches de lard sur la plancha et les oignons sur le gril du barbecue. Au bout de 3 min, retournez le lard et les oignons et fermez les capots pendant 3 minutes.
Coupez le pain en cube et ajoutez-les sur la plancha avec le lard.
Ciselez la menthe et mélangez au yaourt grec avec un filet d’huile d’olive. Déposez les oignons dans un plat, arrosez de sauce et parsemez de lard grillé et de croutons. Poivrez et servez.
Option cuisson à la poêle : Faites chauffer une grande poêle grill à feu vif. Epluchez les oignons, taillez l'extrémité et incisez le bulbe en deux. Versez un filet d’huile d’olive, salez, poivrez, mélangez et réservez. Faites griller les tranches de lard 3 min, retournez-les et ajoutez le pain coupé en cube. Faites griller de nouveau 3 min. Débarrassez.
Faites griller les oignons cébettes 3 min de chaque côté.
Ciselez la menthe et mélangez au yaourt grec avec un filet d’huile d’olive. Déposez les oignons dans un plat, arrosez de sauce et parsemez de lard grillé et de croutons. Poivrez et servez.
