Céviche de maquereau au kumquat, ratatouille de pêches, concombres et pomme granny - amandes fraiches - eau de tomates à la verveine
Ingrédients:
maquereau
citrons verts
kumquats
oignon rouge
piment rouge
huile d'olive
verveine
gingembre
sel et poivre
pêches
concombre
granny smith
sel
poivre
piment d'Espelette
huile d'olive
amandes
tomate
tomate
verveine
vinaigre de xérès
sel
poivre
piment d'Espelette
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 planche
1 rouleau à pâtisserie
1 bol
1 dénoyauteur
1 casseroles
1 chinois
1 congélateur
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Préparation du poisson : Commencer par vider les maquereaux et lever les filets. Puis désarêter soigneusement les filets.
Dans un plat, mettre une fine couche de sel fin. Déposer ensuite les filets de maquereaux côté peau sur le sel. Réserver au frais 10 min.
Ensuite enlever les filets du sel et frotter l’excédent (cette étape permet de pouvoir enlever la peau du poisson qui est désagréable en bouche pour une dégustation froide).
Déposer les filets côtés chair sur la planche. A l’aide d’un papier absorbant, enlever délicatement la petite peau fine transparente sur la peau. Commencer par le côté ou il y avait la tête. Au fur et à mesure que vous enlevez la fine peau, laisser - bien plaqué à plat - le filet de maquereau pour ne pas qu’il s’arrache et ainsi abîmer la chair.
Rincer et essuyer le plat où vous aviez mis le sel et déposer ensuite les filets de maquereaux côté chair sur le plat.
Dans un bol, mettre les kumquats coupés en 4, le zeste d’un citron vert et le jus des deux citrons. Ajouter le gingembre râpé finement, l’oignon rouge ciselé très finement ainsi que le petit piment préalablement épépiné et haché.
Ajouter 2 pincées de sel, 2 tours de moulin à poivre, les feuilles de verveine et 5 cuillères à soupe d’huile d’olive. Bien mélanger l’ensemble et verser sur les maquereaux.
Filmer au contact avec du film alimentaire et laisser mariner au frais 30 min. Si vous voulez qu’ils soient plus cuits, laissez-les plus longtemps mariner.
Puis enlever soigneusement les filets de la marinade pour les tailler en lamelles de 1 cm et réserver au frais. Veillez à garder la marinade céviche au frais pour le dressage.
Fine ratatouille de pêches, concombres et pomme granny : Laver les pêches, la pomme et le concombre. Ensuite tailler l’ensemble en très fine brunoise de 5mm et les mettre dans un bol.
Ajouter 2 pincées de sel fin, 2 tours de moulins à poivre et 1 pincée de piment d’Espelette. Finir par un beau filet d’huile d’olive, mélanger pour lier l’ensemble. Il faut que la ratatouille se tienne car elle sera mise en emporte-pièce pour le dressage. Vous pouvez rajouter un peu d’huile d’olive si besoin. Réserver au frais.
À l’aide d’un rouleau à pâtisserie, casser les écorces des amandes pour en récupérer l’intérieur. Enlever ensuite la peau des amandes, les séparer en deux et réserver pour le dressage.
Eau de tomates à la verveine : Laver les tomates et enlever leurs pédoncules. Mixer finement l’ensemble et mettre dans une casserole.
Ajouter la branche de verveine concassée et porter lentement à ébullition. Garder une faible ébullition pendant 10 min. Cela va permettre de clarifier l’eau de tomate afin d’en séparer les impuretés et la rendre limpide.
Ajouter la branche de verveine concassée et porter lentement à ébullition. Garder une faible ébullition pendant 10 min. Cela va permettre de clarifier l’eau de tomate afin d’en séparer les impuretés et la rendre limpide.
Déposer un linge dans un chinois étamine et poser dans une casserole.
Verser doucement le jus de tomates et laisser égoutter. Cela peut prendre un certain temps.
Une fois l’eau de tomate récupérée dans la casserole sous le chinois étamine, faire réduire de moitié pour corser cette eau.
Ajouter sel, poivre, piment d’Espelette et un trait de vinaigre de Xérès. Goûter. Il faut que ce soit fin et délicat tout en étant assaisonné.
Réserver au frais. Vous pouvez mettre au congélateur pour accélérer le refroidissement. Cette eau de tomates doit être très fraîche, limite frappée.
Dressage : Prendre une assiette creuse à entrée.
À l’aide d’un emporte-pièce mettre en forme la fine ratatouille, bien presser pour qu’elle se tienne bien. Garder l’emporte-pièce en place.
Déposer l’équivalent d’un filet de maquereau en rosace sur la ratatouille pour la recouvrir. Enlever délicatement le cercle.
Ajouter sur l’ensemble une cuillère de marinade céviche. Décorer avec 6 demi amandes fraiches. Servir à part dans un verre, l’eau de tomate bien fraîche.
