Côte de bœuf, panais rôtis et sa purée de topinambour
Ingrédients:
miel
thym
muscade
beurre
sel
poivre
côte de boeuf
panais
topinambours
pommes de terre
herbes
crème fraîche épaisse
lait
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 casserole
1 cocotte
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille, laisser la viande dans de l’huile d’olive, des herbes et du poivre.
Sortir la viande et la laisser à température ambiante au moins 2h.
Eplucher et laver tous les légumes.
Couper les panais en quatre et enlever la partie centrale (dure).
Couper pommes de terre et topinambours en 4.
Cuire les pommes de terre et topinambour dans de l’eau bouillante salée (une casserole par légume).
Faire blanchir les panais pendant 2 minutes.
Dans une cocotte, faire chauffer de l’huile d’olive et faire rôtir les panais à feu vif jusqu’à qu’ils prennent une belle couleur.
Ajouter du beurre en morceaux (soyez généreux) et mettre la cocotte au four pendant 10 min (180°c)
Pendant ce temps passer les topinambours et les pommes de terre au presse purée puis réserver.
Sortir les panais du four. Ajouter du miel et du thym et remettre au four pendant 5 minutes.
Eteindre ensuite le four et les oublier jusqu’au moment du service.
Mettre la purée dans une casserole ajouter une grosse cuillère de crème fraîche (de la vraie crème !) et si nécessaire, détendre avec un peu de lait. Saupoudrer d’un peu de noix de muscade
Sortir la viande du plat et enlever un maximum d’herbes (elles ne feraient que brûler sur le gril) Masser la viande de chaque côté avec du gros sel.
Cuire la viande sur une plaque type grill pendant 15 min par kilo en la retournant toutes les 2 minutes.
Après cuisson de la viande, la laisser se reposer 5 minutes. Pendant ce temps réchauffer la purée et l’assaisonner.
