Côtes de veau à la vapeur de cidre
Ingrédients:
crème fraîche
farine
poivre
sel
côtes de veau
pommes
cidre
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le cidre dans une cocotte. Placer un panier vapeur au dessus.
Couper les pommes en quartiers et les disposer, ainsi que la viande, dans le panier.
Couvrir et laisser cuire 15 minutes à partir de l'ébullition.
Lorsque la viande est cuite, récupérer le cidre restant et ajouter la crème.
Porter à ébullition, ajouter la farine et laisser épaissir sur feu doux.
Servir les côtes de veau avec les pommes et la crème au cidre.
