Côtelettes d'agneau à la provencale
Ingrédients:
sel
aubergine
sauce provençale
riz
côtelettes d'agneau
Arôme Maggi
huile d'olive
citron
laitue
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 aluminium
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 dénoyauteur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans 1 saladier, mélangez l'arôme maggi, le jus du citron et 6 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Ajoutez les côtelettes, mélangez bien et placez au refrigérateur minimum 1 heure.
Lavez l'aubergine et coupez la en 2 dans la longueur puis en 4 de facon à obtenir 8 feuilles.
Dans une poêle, faites chauffer 1 cuillère à soupe d'huile d'olive (en rajouter si nécessaire) et faites dorer les feuilles d'aubergine ; déposer sur du papier absorbant. Les feuilles d'aubergine doivent être attendries sans être trop cuites.
Préchauffez votre four en position grill.
Enroulez chaque côtelette d'1 feuille d'aubergine et maintenez les fermées à l'aide d'1 pic en bois.
Déposez les sur la plaque de votre four recouverte d'une feuille d'aluminium. Faites griller 5 mn environ de chaque côté.
Pendant ce temps, dans 1 casserole, réchauffez la sauce provencale.
Servez les côtelettes dans 1 grand plat de service avec le riz, un lit de sauce et quelques feuilles de laitue pour leur couleur et leur fraîcheur.
