côtelettes d'agneau au miel et épices
Ingrédients:
miel
gingembre
clous de girofle
piment d'Espelette
sel
oignon
côtelettes d'agneau
pamplemousse
cannelle
graines de coriandre
ail
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
Étapes:
Préparer la marinade la veille.
Mélanger le jus de pamplemouse, les épices (cannelle, gingembre, poudre de coriandre, clous de girofle, piment d'espelette, sel) avec le miel, l'ail et l'oignon.
Mettre les côtelettes d'agneau dans la marinade.
Les retourner régulièrement.
Le lendemain :
Préchauffer le four en position gril.
Mettre les côtelettes d'agneau égouttées sur la grille à mi-hauteur, et disposer une lèchefrite sous la grille pour récupérer le jus.
Faire dorer les côtelettes 5 à 10 min de chaque côté en arrosant régulièrement avec la marinade.
Servir les côtelettes avec la sauce caramélisée.
Quand les côtelettes sont cuites, les retirer du four et laisser la lèchefrite contenant le jus dans le four sous le gril pour que les sucs caramélisent.
