Côte de boeuf à la chinoise
Ingrédients:
huile de sésame
tabasco
épices
poivre
coriandre
côte de boeuf
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
Étapes:
Enduire la côte de boeuf sur chacune de ses faces de sauce soja , huile de sésame, de tabasco et d'épices.
Patienter 15 minutes le temps que les saveurs imprègnent bien la viande.
Faire chauffer le barbecue de table (ou celui d'extérieur) et griller la côte de boeuf environ 8 minutes sur chaque face pour une viande saignante.
Inutile de cuire trop, cela gacherait cette pièce de boeuf.
Au moment de servir, poivrer et orner la viande de pluches de coriandre.
