Côte de veau aux champignons
Ingrédients:
beurre
oignons
calvados
farine
poivre
sel
veau
champignon
crème
Ustensiles:
1 couteau
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer les oignons et les champignons.
Fariner les côtes de veau et les faire dorer dans le beurre. Lorsqu'elles sont bien dorées, ajouter les champignons et les oignons.
Laisser cuire à petit feu à couvert pendant 20 minutes.
Faire chauffer le calvados dans une petite casserole puis le verser sur la viande et flamber.
Incorporer la crème, laisser réchauffer puis servir.
