Côte de veau par Laurent Mariotte
Ingrédients:
côtes de veau
thym
radis
huile d'olive
vinaigre de xérès
sel gris
poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 sauteuse
1 plat
Étapes:
Disposez les côtes de veau dans un plat, huilez-les légèrement et parsemez de thym frais. Laissez macérer à température ambiante.
Coupez les radis en deux dans la longueur et réservez les fanes.
Dans une poêle ou sauteuse évasée, chauffez légèrement l’huile d’olive puis saisissez les radis une minute, salez, poivrez et continuez la cuisson une minute. Déglacez avec une cuil. à soupe de vinaigre de Xérès et ajoutez les fanes de radis dans la sauteuse et éteignez le feu.
Chauffez à blanc votre gril et déposez deux côtes de veau. Marquez la cuisson 2 min, tournez d’un quart de tour et poursuivez la cuisson 2 minutes.
Retournez les côtes de veau et faites de même pour la deuxième face. Renouvelez l’opération pour les deux autres côtes de veau.
Dressez les côtes de veau chevauchées puis recouvrez de radis et leurs fanes.
