Côtes de veau à la crème et aux champignons par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
oignon
champignons de Paris
huile de tournesol
crème fraîche
côte de veau
vin blanc sec
persil
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 Balance de cuisine
1 cocotte
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 100 °C (th. 3-4).
Faites fondre 30 g de beurre avec l’huile dans une cocotte basse en fonte et faites-y cuire les côtes de veau 5 minutes par face. Salez et poivrez. Réservez- les sur une plaque au four.
Nettoyez les champignons et coupez-les en lamelles. Faites-les revenir 10 minutes dans la cocotte basse en fonte avec 20 grammes de beurre.
Pendant ce temps, épluchez et émincez finement l’oignon. Ajoutez les oignons, laissez cuire 2 minutes. Déglacez avec le vin blanc et laissez réduire. Salez, poivrez, ajoutez la crème fraîche et mélangez.
Dressez les côtes de veau nappées de sauce aux champignons et saupoudrées de persil effeuillé dans la cocotte basse.
