Côtelettes d'agneau au citron et aux herbes
Ingrédients:
sel
poivre
côtelettes d'agneau
citrons
échalotes
ail
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Saler poiver et saupoudrer les côtelettes d'herbes de Provence sur les deux faces. Asperger avec quelques gouttes du jus de citron.
Emincer échalotes et ail.
Faire chauffer un peu d'huile d'olive dans une poêle.
Faire griller les côtelettes à feu vif pendant 4-5 minutes de chaque côté. Réduire le feu et ajouter les échalotes: quand elles ont fondu dans la graisse, ajouter l'ail, saupoudrer à nouveau d'herbes de Provence, arroser de jus de citron et couvrir. Laisser mijoter encore 3 ou 4 minutes.
Servir avec une rondelle de citron pour décorer et une bonne salade en accompagnement (le mélange laitue + concombre, par sa fraîcheur, fait très bien l'affaire).
