Côtes de porc et purée aux pommes
Ingrédients:
miel
huile
beurre
sel
poivre
côtes de porc
flocon de purée
lait
eau
pommes
sucre brun
café
cerfeuil
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 économe
1 casserole
1 sauteuse
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Si vous faites la purée vous-même, commencez par faire bouillir les pommes de terre (environ 30 min). Une fois cuites vous n'aurez qu'à les éplucher, les écraser au presse-purée et les mélanger avec le lait, l'eau et un peu de sel.
Découpez les pommes en quartiers, retirez les pépins et le trognon (gardez la peau). Découpez ensuite en gros cubes.
Dans une casserole ou une sauteuse, faites revenir les pommes avec le beurre sur feu vif. Quand elles sont dorées, baissez le feu et ajoutez le sucre, le cerfeuil, salez et poivrez. Mélangez et laissez mijoter.
Pendant ce temps, faites cuire les côtes de porc dans une poêle avec l'huile, sur feu moyen (environ 15 minutes). Pensez à les retourner de temps en temps pour éviter d'avoir un côté trop grillé et l'autre pas assez.
A la moitié de la cuisson ajoutez le café (cela va donner une couleur et un arôme caramélisés à la viande).
En fin de cuisson, ajoutez-y le miel, salez et poivrez. Réservez en tenant au chaud.
Si vous faites la purée avec le sachet, préparez-la suivant le mode d'emploi avec l'eau et le lait (ne mettez pas trop de poivre).
Mixez les pommes rapidement et mélangez-les à votre purée. Vous pouvez aussi les laisser en cubes et les servir à côté de la purée.
