Côte de bœuf & sauce Gourmet "au Bleu" Bénédicta par Alexia Duchêne
Ingrédients:
Sauce Gourmet Bénédicta “au Bleu”
beurre
côte de boeuf
huile de tournesol
ail
thym
sel et poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 couteau
1 planche
Étapes:
Sortez la côte de bœuf du frigo au moins 25 min avant cuisson, salez des deux côtés, avant de lancer la cuisson, séchez la côte de bœuf avec du papier absorbant.
Dans une poêle bien chaude avec de l’huile de tournesol, faites dorer à feu vif la viande 7 min de chaque côté.
Ajoutez l’ail, le thym et le beurre puis arrosez la viande pendant 5-7 min en fonction de l’épaisseur.
Laissez la viande reposer sur une planche enveloppée de papier aluminium pendant 10 min puis découpez.
Assaisonnez avec de la fleur de sel, du poivre et servez généreusement avec de la sauce Gourmet Bénédicta “au Bleu” pour la gourmandise.
