Côte de veau au romarin
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
romarin
côte de veau
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Utilisez un sautoir à fond épais dans lequel vous allez faire chauffer de l’huile.
Disposez la côte de veau.
Faites colorer sur chaque face 5 à 6 min et assaisonnez une fois retournées.
Ajoutez le beurre et arrosez régulièrement.
Assaisonnez de nouveau.
Ajoutez l'ail et le romarin.
Laissez cuire au moins 20 min à feu doux.
Déglacez avec de l’eau, laissez reposer 20 min hors du feu couvert d’un papier aluminium.
Assaisonnez de nouveau.
Découpez les côtes et servez accompagnées de raviolis frais ou de purée de carottes.
