Côtes de blettes à la tomate
Ingrédients:
sel
oignon
tomates
blette
crème
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
Pour commencer laver les côtes de bettes, couper les extrémités et garder seulement le feuilles vertes en bon état.
Ensuite couper les côtes de bettes en petits dés et les feuilles vertes en lamelles.
Porter de l'eau salée à ébullition et blanchir les côtes de bettes pendant 5 min.
Retirer et égoutter. Garder de côté.
Dans la même casserole mettre à fondre l'oignon que vous aurez émincé dans un peu d'huile d'olives.
Couper les tomates en dés et ajouter, ainsi que les lamelles de feuilles vertes.
Ensuite mettre les côtes de bettes avec les tomates et l'oignon et cuire 5 min. En fin de cuisson ajouter un peu de crème.
