Côtes de porc sauce moutardée
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde
beurre
côtes de porc
crème
eau
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites dorer les côtes avec du beurre à la poêle.
Remuez la moutarde avec un demi-verre d'eau chaude, versez le tout dans la poêle, salez, poivrez et mélangez.
Laissez cuire à couvert et à feu doux 20 min.
Sortez les côtes de porc, mettez-les dans un plat chaud.
Versez la crème dans la poêle, laissez épaissir en remuant puis versez sur les côtes de porc et servez.
