Côtes d'agneau à la champvallon
Ingrédients:
thym
oignons
côtes d'agneau
pomme de terre
bouillon de volaille
ail
laurier
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Plat à gratin
1 aluminium
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites revenir les côtes d'agneau quelques minutes dans une poêle graissée, assaisonner, puis réserver.
Mettre à la place dans la poêle les pommes de terre épluchées crues et les oignons coupés grossièrement ; assaisonnez ; laissez dorer environ 7 mn.
Graissez un plat à gratin et étalez la moitié des pommes de terre.
Parsemez d'ail (2 gousses).
Disposez les côtes d'agneau sur le lit de pommes de terre.
Etalez sur les côtes l'autre moitié des pommes de terre.
Délayez les bouillon cube dans 1/2 litre d'eau et versez dans le plat à gratin.
Ajoutez thym et laurier.
Couvrir d'une feuille de papier aluminium.
Mettre à four doux (Th 4) pendant 50 mn environ.
