Côtes d'agneau marinées
Ingrédients:
moutarde
gingembre
persil
coriandre
poivre
sel
côtes d'agneau
huile d'olive
paprika
échalote
ail
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Barbecue
1 plat
Étapes:
Verser l'huile dans un plat allant au four, ajouter la moutarde, le paprika et le gingembre.
Bien mélanger afin d'éviter les grumeaux.
y ajouter l'ail, l'échalote, le persil et la coriande, du sel et du poivre.
Laisser macérer les côtes dans ce mélange en les retournant de temps en temps (les laisser au frais).
Au bout de 4 heures vous pouvez les cuire soit au four ou poêleés dans la préparation de base.
C'est un plat délicieux et simple que vous pouvez préparer la veille,
un bon truc: pour l'été en barbecue vous séduirez toute la table.
