Côtes de veau au porto et à l'estragon (Portugal)
Ingrédients:
oignon
bouillon de boeuf
porto
farine
beurre
côtes de veau
jaunes d'oeuf
estragon
concentré de tomates
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 casserole
1 Spatule
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Colorer rapidement les côtes de veau dans une poele avec l'huile chaude sur les deux faces, salez et poivrez.
Ajoutez le concentré de tomates delayé avec 2 cuillères de bouillon (soit 1/3).
Laissez cuire 20 mn en retournant a mi-cuisson. Pendant ce temps, faites fondre l'oignon haché menu dans le beurre fondu, puis monter le feu pour qu'il se colore. Saupoudrez de farine, remuez et laisser brunir.
Ajouter le porto, l'estragon haché, le reste de bouillon et poivrez. Amenez a ébullition en remuant, puis cuire a feu doux 5 mn.
Quand la viande est cuite, réservez-la au chaud. Versez la sauce dans la poele et melangez-la au jus de cuisson de la viande en grattant bien le fond avec une spatule.
Versez le tout dans une casserole, incorporez les jaunes d'oeufs et faites épaissir au bain-marie (en plongeant la casserole dans une autre plus grande remplie d'eau chaude) sans cesser de remuer.
Servez une demi-côte de veau par personne et la sauce a part.
