Côtes de porc au four
Ingrédients:
huile
oignon
thym
moutarde
sel
poivre
côte de porc
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8). Mettre de la moutarde sur les deux faces des côtes de porc. Les saler et les poivrer.
Huiler un plat allant au four.
Disposer les côtelettes les unes à côté des autres puis les recouvrir légerement de thym et d'oignons surgelés (On peut très bien utliser des oignons frais mais ils ont tendance à brûler un peu).
Ensuite, faire couler un peu d'huile olive et mettre au four pendant 45 min.
