dacquoise (biscuit à l'amande pour desserts)
Ingrédients:
sucre semoule
sucre glace
blancs d'oeuf
amandes en poudre
sucre vanillé
citron
papier sulfurisé
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Commencer par faire préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Monter les blancs en neige avec la larme de citron pressé et les sucres vanillé et semoule. Une fois la préparation bien ferme, incorporer délicatement aux blancs la poudre d'amandes mélangée au sucre glace.
Verser la préparation sur une plaque couverte du papier sulfurisé.
Etaler sur 2 centimètres d'épaisseur.
Mettre au four en laissant la porte entre-ouverte pendant 30 minutes.
La pâte doit être moelleuse.
