Dadar - Crêpes de coco au pandan (Indonésie)
Ingrédients:
huile
sel
sucre en poudre
farine de riz
oeufs
lait de coco
pandan
noix de coco rapée
sirop
pandan
Ustensiles:
1 louche
1 casserole
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez d'abord le sirop de sucre de palme, en portant à ébullition le sucre de palme avec l'eau, puis en laissant mijoter à feu plus doux pendant 5 minutes.
Pendant que le sirop refroidit, préparez la pâte à crêpes en mélangeant tous les ingrédients jusqu'à former une pâte homogène (si vous voulez une allure "pandan" un peu plus marqué, rajoutez une goutte ou deux de colorant vert).
Préparez les crêpes dans une petite poêle (format pancake) et laissez-les refroidir.
Ajoutez la noix de coco râpée au sirop de sucre et chauffez à feux doux cinq minutes, puis ajoutez l'essence de pandan et mélangez bien.
Garnissez chaque crêpe en plaçant un rectangle de préparation dedans, en rabattant un côté, puis l'autre, puis chacun des petits côté de manière à former une sorte de cigare.
Laissez refroidir et servez froid ou tiède, selon votre goût... et la saison !!!
A essayer avec une boule de glace coco en été et avec une crème anglaise au pandan en hiver.
