Dadinhos par Uma Nota
Ingrédients:
poivre
sel
perles du Japon
lait
Halloumi
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
Mélanger le fromage et le sago, le sel et le poivre noir.
Porter le lait à ébullition, retirer du feu et ajouter au mélange.
Continuez à mélanger jusqu'à ce que la préparation épaississe.
Goûtez et rectifier l'assaisonnement.
Mettez le mélange sur un plateau recouvert de film, il doit faire 2 cm d'épaisseur.
Mettre au four 12 min à 110 °C.
Laisser refroidir 2 heures. Réfrigérer.
Couper en dés quand la préparation est ferme.
Faire frire 3 à 4 min.
