Dahl de lentilles corail
Ingrédients:
lentilles corail
tomates
carottes
curcuma
cumin
gingembre
huile de tournesol
lait de coco
ail
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 sauteuse
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
Étapes:
- Laver les tomates et les découper en dés. Peler les carottes, et les découper en fines rondelles.
- Dans une casserole, verser les lentilles corail et couvrir d'eau. Porter à ébullition. Laisser cuire pendant 10 min environ, jusqu'à complète absorption de l'eau. Retire du feu et laisser reposer.
- Dans une sauteuse, verser l'huile et chauffer. Y ajouter l'ail qui dorera pendant une petite minute. Verser ensuite les légumes et saupoudrer avec les épices. Ajouter enfin le concentré de tomate.
- Verser le lait de coco et laisser mijoter environ 10 min. sans couvrir.
- Enfin, ajouter les lentilles et bien remuer le tout.
