Dahl de lentilles corail épinards et lait de coco
Ingrédients:
oignon
gingembre
coriandre
cumin
curcuma
lentilles corail
tomate
sel
farine
huile végétale
ail
piment rouge
Graines de moutarde
bouillon de légumes
épinards
lait de coco
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 pôele
1 saladier
1 sauteuse
1 bol
1 fourchette
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Rincer soigneusement les lentilles, laver et égoutter les épinards. Hacher les épinards, l'oignon et les tomates.
Dans une sauteuse, faire frire le curry doux dans 1 cuillerée à soupe de beurre, puis ajouter l'oignon et poursuivre la friture 5 min. Ajouter la tomate, les lentilles et les pénards et couvrir avec le bouillon de légumes.
Saler et laisser frémir à feu doux pendant 15 min à couvert.
Environ 5 min avant la fin de la cuisson, ajouter la crème de coco et parsemer de graines de sésame noir au moment de servir.
Pour préparer le pain chapati, dans un bol, délayez le sel avec 15 cl d'eau.
Dans un saladier, mélanger la farine, tamiser avec l'huile d'olive.
Mouiller peu à peu la pâte avec l'eau salée. Travailler la pâte environ 10 min, jusqu'à ce qu'elle soit ferme et élastique, puis couvrir le saladier avec un linge mouillé et laisser reposer 1 heure.
Diviser la pâte en 8 petites boules. L'étaler en cercles d'environ 2 mm d'épaisseur et de 10 cm de diamètre.
Faire chauffer une poêle à crêpes et déposer la première galette. Laisser cuire 5 min à feu moyen.
Dès que les bulles se forment, aplatir délicatement à la fourchette. Retourner la galette et la faire dorer 5 min de l'autre côté. Étaler 1 noix de beurre frais sur le dessus de la galette.
Renouveler l'opération avec les autres galettes.
