Dal lentilles au lait de coco
Ingrédients:
lentilles corail
oignon
carotte
curry
cumin
gingembre
tomate
sel
haricots verts
ail
lait de coco
Ustensiles:
1 casserole
1 pinceau
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettez les lentilles à cuire dans une casserole, dans leur volume d'eau froide (non salée), jusqu'à ce qu'elles soient tendres (10-15 min).
Pendant ce temps, émincez finement l'oignon et faites-le dorer dans du ghee (beurre clarifié) ou de l'huile d'olive.
A mi-cuisson, ajouter la tomate tranchée en dés et l'ail finement coupé, ainsi que les légumes que vous aurez choisi coupés en petits tronçons. Ajoutez ensuite les épices.
Mélangez le tout puis versez le lait de coco en l'allongeant d'un peu d'eau si nécessaire (il ne doit pas bouillir !).
Ajouter les lentilles et laisser mijoter encore quelques minutes en ajustant les saveurs, puis régalez-vous !
