Dal Bhat (recette Népalaise)
Ingrédients:
oignons
gingembre
carottes
curry
sel
poivre
ail
lentilles vertes
épinards frais
pommes de terre
riz
huile d'olive
garam masala
Ustensiles:
Étapes:
Préparation du Dhal. Hacher 2 oignons et 3 gousses d'ail. Ajouter le garam masala, du sel et du poivre.
Faire revenir avec de 2 cuillères à soupe d'huile pendant 6 minutes.
Ajouter les lentilles et faire revenir le tout pendant 3 minutes.
Ajouter 360 g d'eau et faire cuire à feu doux pendant 40 minutes.
Préparation du Sak (la verdure). Hacher 2 oignons et 3 gousses d'ail. Saler, poivrer.
Faire revenir avec de 2 cuillères à soupe d'huile pendant 6 minutes.
Ajouter les épinards et le gingembre râpé. Faire revenir le tout pendant 15 minutes à feu doux.
Préparation du Tarkari (le curry de légumes) Hacher 2 oignons et 3 gousses d'ail. Ajouter le curry, du sel et du poivre.
Faire revenir avec de 2 cuillères à soupe d'huile pendant 6 minutes.
Couper les pommes de terre et les carottes en petits morceaux.
Les ajouter et faire revenir le tout pendant 10 minutes.
Ajouter 3/4 d'eau et faire cuire à feu doux après ébullition pendant 40 minutes.
Préparation du Bhat (le riz). Verser le riz dans 2,5 volumes froide et salée. Porter à ébullition et cuire à feu doux jusqu'à évaporation complète de l'eau.
