Dal épinards et lentilles
Ingrédients:
lentilles corail
cumin
gingembre
coriandre
épinards
lait de coco
lait de coco
bouillon de légumes
garam masala
sel et poivre
huile d'arachide
gingembre
piment
cumin
échalotes
ail
graine de moutarde
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
Étapes:
Rincez les lentilles à l'eau froide. Égouttez-les et mettez-les à la casserole avec le lait de coco, le bouillon, le cumin, la coriandre, le curcuma et le gingembre.
Portez à ébullition, couvrez et faites cuire 15 à 20 minutes à feu doux. Remuez régulièrement pour éviter que les lentilles attachent.
Ajoutez les épinards et faites cuire 6 à 8 minutes, jusqu'à ce que les lentilles soient tendres. Ajoutez un peu d'eau ou de bouillon ça devient trop épais.
Pendant ce temps, préparer letarka.
Dans un petite poêle, faites chauffer l'huile pour y faire revenir les ingrédients jusqu'à ce que les échalotes soient dorées.
Ajoutez ce mélange au dal. Enfin, ajoutez le garam masala et la coriandre hachée.
