Dame blanche
Ingrédients:
chocolat noir
glace vanille
crème chantilly
meringues
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Faites fondre le chocolat au bain-marie (surtout pas de beurre!!!).
2) Mettez les boules de glace à la vanille dans chaque coupe.
3) Dans 4 coupes disposez les 4 petites meringues (vous pouvez les concasser si vous préférez).
4) Nappez du chocolat fondu au bain-marie.
5) Décorez avec de la crème chantilly (pas trop quand même!!!).
6) Savourez !!!!!!!!!!!
