Damier de macédoine de légumes aux herbes
Ingrédients:
persil
moutarde à l'ancienne
huile de tournesol
carotte
carotte jaune
navet
haricots verts
pois écossés
jaunes d'oeuf
ciboulette
Ustensiles:
1 assiette
Étapes:
Éplucher les légumes et les laver, tailler les en macédoine.
Cuire les légumes fondant, à l’eau bouillante bien salé, puis égoutter et disposer sur un linge pour enlever l’eau de cuisson.
Réaliser un mayonnaise bien moutardé, ajouter les herbes cisélées et les haricots vert coupés finement.
Disposer les cubes de carottes de couleurs, le navet et les petits pois en damier dans le fond de l’assiette.
Réaliser une quenelle de mayonnaise aux herbes et haricots verts sur le damier.
