Danois
Ingrédients:
chocolat noir
végétaline
lait
café
oeufs
petit beurre
moules
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 couteau
1 Spatule
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat cassé en petits carreaux dans le lait tiède et remuer.
Dans une autre casserole faire fondre la végétaline (ou le beurre) à feu doux.
Verser la végétaline fondue (ou le beurrre fondu) dans le chocolat en tournant comme pour une mayonnaise.
Ajouter les 2 oeufs battus en tournant vivement.
Faire couler une fine couche du mélange (chocolat, végétaline ou beurre, oeufs) dans un moule carré ou rectangulaire.
Tremper très rapidement les petits beurre 1 à 1 dans le café et mettre en couche unique sur le chocolat.
Remettre une couche chocolat-végétalien puis une autre couche de gâteaux et ainsi de suite jusqu'à épuisement du stock.
Mettre au frais pendant au moins 4h. Au moment de servir, démouler et poser sur un joli plat à cake, lisser l'extérieur à l'aide du couteau.
A la coupe, on obtient un gâteau zébré régulièrement marron-beige du plus bel effet!!!
