Darne de dorade coryphène au citron-coco-gingembre
Ingrédients:
poivre
gingembre
sel
piment
coriandre
tomate
dorade
huile d'olive
citrons verts
citronnelle
lait de coco
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre l'huile d'olive dans la poêle et placer la darne encore congelée. La poivrer des deux côtés. Mettre à feu moyen.
Ajouter les citrons verts coupés en 8, ajouter la tomate coupée en 8, le piment, la citronnelle, la coriandre et le gingembre.
Couvrir la poêle avec un couvercle.
Faire cuire 10 minutes sur une face puis 10 minutes sur l'autre face.
Retirer le couvercle.
Ajouter le lait de coco et poursuivre la cuisson en baissant légèrement le feu.
Retourner la darne avec précaution 1 fois pendant la cuisson toujours couverte.
Au bout de 30 minutes, retirer le couvercle et maintenir une cuisson pendant 5 ou 10 minutes.
Il ne vous reste plus qu'à la déguster !
