Dattes farcies (Tunisie)
Ingrédients:
sucre glace
colorant alimentaire
sucre semoule
datte
amandes
eau
sirop de sucre de canne
Ustensiles:
1 Râpe
1 Tamis
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer le sirop de sucre à l'avance et le laisser de coté.
Monder les amandes, les éponger, les râper, les passer au tamis et les mettre dans un bol.
Ajouter le sucre fin, le colorant alimentaire et l'eau de rose, bien malaxer pour avoir une pate homogène.
Fendre les dattes sur un coté, éliminer le noyeau et le remplacer par deux fois son volume de la farce de pâte d'amandes.
Plonger ensuite les dattes farcies dans le sirop, les égoutter sur un linge absorbant, après les avoir enrobées de sucre glace.
Laisser sécher 1 heure et les placer dans un plat tunisien typique (si possible).
ATTENTION : à consommer assez rapidement, les dattes ne se conservent pas très longtemps.
