Daube de boeuf à la provencale
Ingrédients:
farine
sel
poivre
vin rouge
oignon
tomates
poivrons
lardons
boeuf
ail
champignons de Paris
olives noires
huile d'olive
épices pour pizza
Ustensiles:
1 cocotte
1 Écumoire
1 pinceau
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans une cocotte si possible en fonte, faire chauffer 3 cuillérées à soupe d'huile d'olive et y faire rissoler les lardons.
Sortir les lardons à l'écumoire en laissant le plus de matière grasse possible au fond. Réserver.
Y mettre à rissoler les poivrons et l'oignon coupés en petits morceaux. Les sortir et réserver.
Saler, poivrer la viande hors de la cocotte de deux cotés et la faire dorer.
Ajouter les lardons, poivrons, oignon plus les tomates coupées en quartier, les champignons essorés et les olives noires.
Ajouter 3 cuillères à soupe d'épices à pizza et recouvrir l'ensemble du plat de vin rouge.
Mouiller la farine avec un peu d'eau pour en faire une pâte collante et la déposer en cordon tout autour du couvercle à l endroit de la jonction avec la cocote.
Appliquer le couvercle sur la cocotte et mettre à cuire à très petit feu pendant 6 heures.
Résister à la tentation de soulever le couvercle car vous perdriez, avec la vapeur, tout l'intérêt de ce mode de cuisson à l’ancienne.
