Daube provençale
Ingrédients:
oignon
carotte
feuilles de laurier
thym
poivre
orange
vin rouge
boeuf
ail
olives noires
coulis de tomate
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 cocotte
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un saladier, mettre la viande, l'oignon et la carotte finement coupés, l'ail épluché, le thym et le laurier, le poivre et le zeste d'orange coupé.
Verser le vin et laisser macérer de 12 à 24h au frais.
Le lendemain, égoutter la viande et la faire revenir dans une sauteuse, dans l' huile très chaude, morceau après morceau , la déposer dans une cocotte minute.
Porter ensuite la marinade et ses ingrédients à ébullition dans la sauteuse ayant servi pour la viande pendant 5 mn.
Verser sur la viande, saler (mais pas trop car on va ajouter des olives en fin de cuisson), ajouter la sauce tomate.
Fermer la cocotte minute et laisser cuire 1h30 à partir de la rotation de la soupape qui doit tourner à vitesse lente (le feu ne doit pas être trop vif pour éviter que la viande "n'attrape"au fond).
Laisser refroidir la cocotte, ouvrir et rajouter les olives noires et 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive.
