Daube de biche
Ingrédients:
armagnac
vin rouge
thym
poivre
sel
farine
oignon
jambon
carottes
épaule de biche
veau
huile d'olive
ail
laurier
graisse d'oie
échalotes
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
la veille.
Disposez les morceaux d'épaule dans un saladier, avec le thym, laurier, échalotes, ail, 2 carottes coupées en rondelles, l'huile d'olive, l'armagnac, le vin rouge. Salez et poivrez.
Le lendemain.
Faire revenir dans la graisse d'oie les morceaux de biche bien essuyés, ajoutez le jambon coupé en dés, les carottes en rondelles, l'oignon, 2 gousses d'ail, et saupoudrez de farine.
Ajoutez le 1/2 pied de veau et la marinade filtrées. Salez, poivrez.
Laissez mijoter 2h30. Vérifier que les morceaux soient bien cuits, donc tendres.
