Daube ultra facile
Ingrédients:
oignon
carottes
vin rouge
sel
crème fraîche
bourguignon
ail
olives noires
champignon
cube de bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un faitout, faire revenir les oignons émincés dans l'huile d'olive puis rajouter la viande coupée en cubes de 3 cm de côté.
Lorsque la viande est dorée, mettre l'ail et les carottes coupées en rondelles.
Saler, ajouter les olives, les champigons puis le vin.
A côté, préparer un bouillon avec le cube et environ 25 cl d'eau.
Verser dans la préparation, ajouter la branche de thym et réduire le feu.
Laisser mijoter 1h30.
Vers la fin, mettre 2 à 3 cuillères à soupe de crème fraîche.
