Daurade au four façon Camila
Ingrédients:
tomates cerise
persil
gros sel
poivre
sel
beurre
piment
daurades
citron
citron vert
ail
ail
échalote
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un bol, préparer une sauce avec : la gousse d'ail émincée finement, une demi échalote émincée, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive, 1 cuillère à soupe de gros sel, le persil, une pincée de piment, le jus d'un demi citron jaune et un demi citron vert.
Dans le plat: sur le côté, disposer les tomates cerises coupées en deux et quelques lamelles de citron jaune au fond du plat.
Poser les dorades dans le plat et entaillez les un peu. Verser la sauce sur le dessus, et parsemer de quelques morceaux de citron et de beurre.
Saler, poivrer. Verser un demi verre d'eau dans le fond du plat pour éviter qu'il ne brûle. Enfourner 40 min à 200 degrés.
