Daurade au four
Ingrédients:
carotte
oignon
tomates
persil
thym
gingembre
piment fort
sel
daurade
pommes de terre
paprika
sauce soja
jus de citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Bien laver la daurade.
Préparer une marinade en mélangeant l'huile d'olive, le jus de citron, la sauce soja avec le reste des épices, le persil haché (vs pouvez utiliser le persil sec haché) et le thym.
Laisser mariner la daurade dans ce mélange pendant une bonne demi-heure, essayer de tracer la daurade avec un couteau de façon à ce que la marinade puisse pénétrer la chair.
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8).
Pendant ce temps là, préparer les pommes de terre et les carottes, les mettre à bouillir dans de l'eau chaude 10 min de façon à faciliter la cuisson dans le four.
Ensuite, couper l'oignon en fines rondelles, les disposer dans un plat allant au four.
Egoutter les pommes de terre et carottes et les déposer sur les oignons.
Couper les tomates en rondelles, les épépiner.
Garder le jus que vous obtenez en coupant les tomates et le verser sur les légumes disposés dans le plat à four.
Rajouter une petite cuillère d'huile sur les légumes.
Déposer ensuite la daurade sur les légumes et les rondelles de tomates en dernier.
Rajouter un petit peu d'eau à la marinade du poisson et verser le tout sur le plat.
Décorer avec du thym et du persil.
Mettre au four 30 min maximum.
La cuisson du poisson ne prend pas beaucoup de temps, donc n'hésitez pas à surveiller si vous avez un four très chaud.
