Daurade grillée au Airfryer
Ingrédients:
thym
sel
daurade
citron
ail
huile d'olive
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 couteau
Étapes:
Lavez vos daurades afin d’ôter les éventuels restes d’écailles. Hachez l’ail finement. Coupez les citrons en tranches fines (en enlevant les morceaux de pépins).
Mettre l’ail, un peu de thym et une ou deux tranches de citron dans la cavité ventrale de chaque daurade. Entaillez ensuite la peau des poissons et glissez-y des tranches de citron.
Placez les daurades dans le panier de votre Airfryer. Suivant leur taille, procédez en plusieurs fois afin que les poissons ne se chevauchent pas. Arrosez d’un filet d’huile d’olive.
Saupoudrez un peu de thym et assaisonnez avec le sel et le poivre selon vos préférences. Mettez à cuire dans le Airfryer à 200 ° C pendant 15 minutes.
Vérifiez la cuisson avec la pointe du couteau. Si les poissons sont gros et demandent un peu plus de temps, relancez le Airfryer durant 5 minutes.
