Daurade d'Outre-Mer
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
rhum
origan
oignons
daurade
citron
jus de citron
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Placez les filets de daurade dans un plat allant au four. Découpez les deux oignons en rondelles. Placez-les sur chaque filet et tout autour. Arrosez avec le jus de citron vert, le rhum. Couvrez et laissez reposer au frigo pendant 4 heures.
Faites préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6).
Coupez le citron jaune en grosses rondelles.
Sortez votre plat du réfrigérateur. Retirez environ 3/4 du liquide tout en laissant les oignons. Déposez une rondelle de citron sur chaque filet. saupoudrez d'origan, sel et poivre du moulin selon votre goût. Placez quelques petits morceaux de beurre sur le poisson et couvrez d'une feuille d’aluminium.
Laissez cuire environ 20/30 min.
Vérifiez à mi-cuisson, il ne faut pas que le poisson devienne sec (ajoutez éventuellement un peu de marinade si vous voyez que le poisson n'est pas encore cuit à point).
Servez avec les oignons cuits et les rondelles de citron.
