De cuisine de Norvège
Ingrédients:
beurre
sucre semoule
farine
levure
cardamome
sel
raisin
oeufs
Macis
lait
grand-marnier
chapelure
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Tamis
1 saladier
1 Moule à cake
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire gonfler les raisins dans de l'eau froide pendant 1 heure puis les égoutter.
Dans le bol du batteur, mélanger à grande vitesse le beurre en pommade, le sucre et les jaunes d'oeufs jusqu'a obtention d'un crème légère.
Ajouter les raisins.
Tamiser ensemble la farine, la levure, le macis, la cardomome et le sel.
Mélanger le lait et le Grand Marnier.
Ajouter alternativement au mélange la farine et le liquide.
Travailler cette pâte pour la rendre lisse.
Incorporer les blancs d'oeufs montés en neige.
Beurrer un moule à cake. Saupoudrer de chapelure dans le fond et sur les parois.
Verser la pâte.
Cuire au four à 180° C th6, pendant 50 minutes.
Vérifier la cuisson avec une aiguille qui doit ressortir sèche.
Démouler sur une grille.
Tremper de la gaze dans du Grand Marnier et envelopper le gâteau ou imbiber au pinceau.
