Delicieux fondant au chocolat blanc super simple !
Ingrédients:
sel
beurre
farine
sucre
chocolat blanc
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Mélangez le sucre avec les dés de beurre (grossièrement, ils ne se mélangeront pas bien, c'est normal) et ajoutez le chocolat préalablement fondu.
Quand le mélange devient plus homogène, ajoutez 4 jaunes d'oeufs (gardez les blanc!!) puis la farine.
Battez les blancs en neige avec une pincée de sel, puis incorporez-les à la préparation, de façon délicate.
Versez dans un moule à tarte ou un moule carré préalablement beurré.
Faire cuire 30 minutes à 180°C (thermostat 6).
