Denti sauce tandoori
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
oignon
échalote
pommes de terre
vin blanc
épices tandoori
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Four
1 saladiers
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation du denti.
Faire fondre une noisette de beurre dans la poêle et y faire cuire les 2 pavés de denti coté peau.
Préparation de l'accompagnement.
Faire précuire les pommes de terre dans l'eau puis les sortir, les éplucher et les découper en rondelles.
Découper un oignon en rondelles. Mettre le tout au four avec 10 cl de vin blanc, du sel et des herbes de Provence
Préparation de la sauce.
Découper l'échalote en petits morceaux et la faire revenir dans du beurre. Ajoutez ensuite la crème fraîche, le sel, le poivre et le mélange d'épice tandoori.
Bon appétit !
