dessert sicilien
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
sucre semoule
gélatine
marsala
chocolat amer
pistaches
raisin blanc
ricotta
faisselle
citron
crème liquide
cacao
moules
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 Moule à cake
1 couteau
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Beurrer légèrement le moule à cake, ou mettre du film alimentaire.
Couvrir le fond de biscuits cuillère (dans le sens de la largeur) les couper un peu si nécessaire. Asperger de marsala.
Hacher le chocolat, les pistaches, laver et essuyer les raisins (en garder un peu pour la déco) et couper le reste en petits morceaux.
Bien mélanger la ricotta avec le sucre. Incorporer ensuite le chocolat, les pistaches et les raisins. Laver et essuyer le citron puis râper le zeste, récupérer le jus.
Ramollir la gélatine dans un peu d'eau froide. Chauffer le jus de citron + le zeste. Retirer du feu et incorporer la gélatine égouttée, bien dissoudre. Rajouter à la crème ricotta-sucre.
Monter la crème en chantilly et la mélanger avec la ricotta.
Verser la moitié de votre préparation dans le moule, sur les biscuits) égaliser avec le dos d'une cuillère. Remettre une couche de biscuits, cette fois dans le sens de la longueur. Asperger de Marsala. Mettre la dernière couche de crème recouvrir de biscuits + marsala.
Couvrir et mettre au frais pendant au moins 4 h.
Au moment de servir retourner sur une assiette, saupoudrer de cacao et décorer de grains de raisins.
