Dessert de melon framboises bananes
Ingrédients:
bananes
melons
framboises
yaourts aromatisés
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Frigo
Étapes:
Couper les melons en 2, ôter les graines et les évider avec une cuillère parisienne.
Mettre dans un saladier avec les framboises (en réserver quelques unes pour la décoration) et les bananes coupées en petits morceaux.
Incorporer les yaourts et bien mélanger.
Remplir les demi-melons avec la préparation et décorer éventuellement avec les framboises restantes.
Mettre au réfrigérateur 1 h et servir bien frais.
