Dessert blanc parfumé
Ingrédients:
fromage blanc
fraises
fleur d'oranger
ananas
cannelle
cigarettes russes
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans un saladier, ajouter la cannelle au fromage blanc de façon à obtenir une bonne homogénéité.
Puis, ajouter au mélange la fleur d'oranger.
Après avoir coupé les fruits en petits morceaux, les mélanger à la préparation que l'on répartira dans 4 coupelles.
Placer au réfrigérateur environ 2 à 3 heures.
Au moment de déguster, décorer avec les biscuits.
