Dessert glacé au café meringué
Ingrédients:
sucre en poudre
oeufs
café
meringue
crème fleurette
sauce caramel
amandes effilées
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les 4 jaunes d'oeufs à la tasse de sucre en poudre et au sachet de nescafé, puis au 100 g de meringues que vous aurez pilées (possible au robot). Monter les blancs en neige, les incorporer.
Avec les 25 cl de crème fleurette, et 3 cuillères de sucre, monter une chantilly. Incorporer la à la préparation.
Mettre dans un moule à cake et congeler 24 h.
Servir arrosé de coulis de caramel et des amandes effilées que vous aurez fait griller.
