Dinde farcie aux marrons
Ingrédients:
poivre
sel
cognac
feuille de laurier
thym
huile
beurre
dinde
marrons
chair à saucisse
pain de mie
lait
échalotes
pomme de terre
bouillon
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Amazon Echo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer la farce : tremper la mie de pain dans le lait.
Faire fondre les échalotes hachées dans le beurre puis ajouter la chair à saucisse et laisser colorer durant quelques minutes.
Incorporer la mie de pain essorée, les marrons, le thym, le persil, le cognac, du sel et du poivre.
En farcir la dinde et recoudre l'ouverture.
Huiler la dinde et la déposer dans un plat. Saler, poivrer, ajouter le laurier et des noisettes de beurre. Verser le bouillon au fond du plat.
Mettre la dinde dans le four froid puis mettre sur 120°C (thermostat 4) pendant 1 heure. Arroser régulièrement de jus de cuisson.
Augmenter le four à 165°C (thermostat 5-6) pour 1 heure de cuisson et terminer par 30 minutes de cuisson à 210°C (thermostat 7).
Ajouter alors les pommes de terre dans le jus de cuisson et poursuivre la cuisson durant 30 minutes.
