Diots très facile
Ingrédients:
oignons
farine
poivre
diots
vin blanc
échalote
bouquet garni
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une marmite faites revenir les diots dans un peu de beurre afin que ça roussisse, ensuite les retirer.
Dans le beurre faire revenir les oignons et échalote (feu fort au début, puis doucement).
Quand ceux-ci sont transparents ajouter la farine puis le vin blanc, puis le bouquet garni pour faire un roux, remuer jusqu'à ce que la sauce s'épaississe, puis ajouter les saucisses et laisser mijoter pendant 20 mn en remuant de temps en temps.
