Diots au vin rouge
Ingrédients:
sel
vin rouge
oignon
diots
kub or
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couteau
1 pôele
Étapes:
Couper les diots en 5/6 tronçons.
Faire revenir l'oignon émincé dans un peu d'huile, sans brunir, ajouter les tronçons de diots, faire revenir.
Eliminer un peu de graisse.
Arroser de vin, de bouillon, ajouter poivre, bouquet garni.
Laisser cuire à feu doux 3 heures ... ou plus ! Saler si besoin, épaissir la sauce selon les goûts de chacun.
Servir avec des crozets (de Savoie), ou plus simplement de la purée, des nouilles, du pain.
Et du Gamay !
