Diots de savoie et son gratin de crozet
Ingrédients:
farine
beurre
diots
vin blanc
échalotes
beaufort
crozet
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 sauteuse
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Four
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Les diots :
Peler les échalotes. Les couper en fines rondelles.
Dans une sauteuse, faire fondre le beurre, y faire revenir les échalotes. Ajouter les diots, les faire dorer. Saupoudrer de farine et ajouter le vin. Laisser cuire à feu doux entre 30 et 40 min. La sauce doit s'épaissir.
Le gratin :
Faire cuire les crozets 20 min dans de l'eau bouillante et salée.
Une fois cuit, les égoutter mais pas trop. Mélanger les crozets avec la crème et le fromage.Poivrer et Faire gratiner au four.
