Dip mexicain
Ingrédients:
sel
poivre
piment de Cayenne
oignon
haricots rouges
cheddar
avocat
crème fraîche épaisse
jus de citron
chips tortilla salée
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Faire cuire les oignons à feu doux, puis les mélanger aux haricots rouges avec un peu d'eau. Mixer afin d'obtenir une purée lisse et réserver.
Écraser l'avocat avec la crème fraîche et le jus de citron vert jusqu'à l'obtention d'une pâte.
Saler et poivrer selon le goût de chacun et ajouter un peu de piment de cayenne, réserver.
Dans un plat allant au four, mettre la purée de haricots rouges et recouvrir généreusement de fromage.
Enfourner sous le grill quelques minutes jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu, sortir du four et recouvrir de purée d'avocat.
Servir avec les chips.
