Dip triple couche au guacamole, crème et sauce salsa
Ingrédients:
coriandre
poivron jaune
coriandre
oignon
tabasco
sel
poivre
sel
tabasco
coriandre
sel
tomates cerise
poivron rouge
poivron vert
jus de citrons verts
oignon rouge
avocats
jus de citrons verts
zeste de citron
jus de citrons verts
fromage frais
yaourt à la grecque
chips tortilla
Ustensiles:
1 saladier
1 fourchette
1 planche à découper
Étapes:
Commencer par dénoyauter les avocats, puis enlever la peau.
L'écraser avec une fourchette dans un saladier, puis ajouter le citron, l'oignon rouge coupé en petits morceaux, la coriandre ciselée et le tabasco. Réserver dans le saladier
Dans un saladier, verser le yaourt grec, le fromage frais, le zest et le jus de citron, la coriandre et le sel.
Bien mélanger, puis déposer la préparation au dessus du guacamole, préparé juste avant. Étaler délicatement pour lisser le dessus.
Découper les tomates, les poivrons et les oignons en petits cubes.
Ajouter le citron vert, la coriandre et le sel, puis bien mélanger
Servez avec de belles chips tortilla !
