Diplomate brioché
Ingrédients:
sucre semoule
beurre
rhum
pain brioché
lait
oeufs
fruit confit
raisins secs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Hachez en gros dés les fruits confits. Faites-les macérer dans le rhum tiède avec les raisins.
Ecroutez les tranches de pain brioché rassi, faites dorer les tranches au four ou avec un grille-pain.
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Beurrez le moule, saupoudrez-le de sucre.
Dans le fond du moule déposez une couche de pain grillé et recouvrez d'une couche de fruits confits et de raisins macérés. Alternez jusqu'en haut du moule en terminant par le pain sans tasser.
Dans un saladier, mélangez le lait avec le sucre, le sachet de sucre vanillé, les oeufs bien battus et le reste de rhum. Versez ce mélange sur le pain jusqu'à ce que ça apparaisse au bord du moule.
Mettez au four au bain-marie et laissez cuire sans bouillir 1 heure.
Laissez refroidir complètement avant de démouler et servez-le accompagné d'une crème anglaise.
