Diplomate au caramel salé de tatie lolo
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
bananes
poire
Confiture de prune
amandes en poudre
jus de citron
sucre en poudre
farine
beurre
lait
jaunes d'oeuf
beurre tendre
sucre semoule
crème fleurette
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 bol
1 Couteau
1 économe
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Commencez par préparer le caramel :
Mettre le sucre dans une cocotte anti-adhésive à hauts bords avec 1 cuillère à soupe d'eau, et mettre sur feu vif. Parallèlement, mettre à bouillir le beurre et la crème dans une seconde casserole. De façon simultanée, il faut que la crème bout lorsque le caramel est doré (mais pas trop foncé), enlever les deux casseroles du feu et verser la crème par dessus le caramel en fouettant vivement. Prenez vos précautions, le caramel va bouillir et tripler de volume pendant quelques secondes. Encore chaud, versez votre caramel dans un pot de confiture vide, et gardez de côté.
Faire la crème pâtissière :
Dans une casserole, mélanger les jaunes d'oeuf avec la farine au fouet à main. Puis ajouter le lait au fur et à mesure en remuant sans cesse pour éviter les petits grumeaux. Rajouter le sucre et mettre sous feu moyen. Sans cesser de remuer à la cuillère en bois, arrêter la cuisson lorsque le mélange épaissit et a une consistance crémeuse. Ajouter la noix de beurre, remuer. Laisser refroidir.
Egoutter les poires (en conservant le sirop dans un bol) et les émincer assez finement. Eplucher et couper en rondelles les bananes, et les arroser d'un filet de jus de citron.
Commencer le diplomate :
Tremper rapidement les biscuits à la cuillère dans le sirop, et constituer une 1ère couche régulière de biscuit au fond de votre plat de présentation (saladier en verre transparent de préférence, car le résultat final des couches successives est joli à voir !).
Tartiner tous les biscuits de confiture, puis mettre une couche de crème pâtissière, quelques lamelles de poires et des rondelles de bananes. Parsemez le tout de caramel salé, par petites touches ça et là, et finir par de la poudre d'amandes en pluie fine.
Renouveler l'opération dans le même ordre autant de fois que vous avez d'ingrédients, en terminant par de la crème pâtissière.
Mettre 24 heures au réfrigérateur.
Présenter bien frais dans le plat de présentation, rehaussé de quelques feuilles de menthe en décoration. Servir dans des coupes à dessert.
