Dips de légumes frais et leurs sauces pour l'apéritif
Ingrédients:
carottes
tomates cerise
poivron
fromage blanc
moutarde
tabasco
poivre
sel
vinaigre
chou-fleur
herbes
mayonnaise
ketchup
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 économe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pour la sauce au fromage blanc :
Mélanger dans un bol à l'aide d'une fourchette la moutarde, le fromage blanc et le vinaigre jusqu'à obtenir un mélange onctueux.
Ajouter les herbes, saler et poivrer à votre convenance. Réserver au frais.
Pour la sauce "mayo" :
Mélanger dans un bol à l'aide d'une fourchette la mayonnaise, le ketchup et le tabasco.
Réserver au frais.
Pour les légumes :
Laver et éplucher les légumes. Les couper en lamelles pour les carottes et poivrons. Faire des petits bouquets pour le chou-fleur et couper les tomates cerises en deux. Les répartir joliment dans un plat.
Servir les légumes avec leurs sauces. La sauce fromage blanc s'accommodant plus pour les carottes et le chou-fleur et l'autre pour le poivron et les tomates cerises.
