Dolmas (feuilles de vigne farçies au riz)
Ingrédients:
poivre
oignon
persil
feuilles de vigne
riz
citron
cube de bouillon
huile d'olive
pignons
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Ciseaux de cuisine
1 Marmiton
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
Quelques heures avant de faire vos dolmas :
Faire bouillir de l'eau, puis jeter les feuilles de vignes dedans: les faire blanchir 5 à 7 min. Puis les faire refroidir avant de les préparer.
Préparation de la farce:
Couper finement l'oignon.
Dans une poêle profonde, faire revenir l'oignon dans 1 cuillère à soupe d'huile d'olive, puis rajouter le riz et remuer pendant 3 min.
Verser 40 cl d'eau, puis le cube de bouillon; laisser cuire à feu moyen en remuant de temps en temps. Le riz ne doit pas être totalement cuit, mais un peu ferme.
Ciseler le persil finement et le rajouter en fin de cuisson.
Rajouter aussi, les pignons (autant que vous voulez), puis le jus du citron (attention ne pas jeter le citron une fois vidé de son jus: on en aura besoin pour la cuisson des dolmas), poivrer.
Réalisation des dolmas:
Prendre une feuille, couper la queue.
Disposez la feuille face à vous, du côté des nervures. La pointe de la feuille doit être vers le haut.
Déposer une cuillère à café de farce en bas de la feuille; ramener les 2 côtés de la feuille vers le centre, rouler, jusqu'à la pointe. (la pointe permet de bien fermer le dolmas).
Dans une marmite, disposer les dolmas bien serrés les uns contres les autres, afin qu'ils tiennent à la cuisson: je vous conseille de les ranger en cercle.
Cuisson des dolmas :
Verser 20 cl d'eau dans la marmite, un filet d'huile d'olive, placer les citrons vides sur les dolmas et couvrir.
Faire bouillir l'eau de cuisson puis baisser immédiatement le feu et mettre ensuite sur feu très doux. Faire cuire au moins 1 heure, rajouter un peu d'eau pour la cuisson si besoin.
Laisser refroidir au moins une heure au réfrigérateur avant de servir.
