Donuts
Ingrédients:
sel
sucre en poudre
levure de boulanger
huile
beurre
farine
oeufs
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 couteau
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la levure et le lait, le sucre, le sel, les oeufs, le beurre et la moitié de la farine. Travailler pendant quelques minutes avec une cuillère en bois.
Incorporer le reste de la farine peu à peu. Pétrir pendant environ 5 minutes jusqu’à ce que la pâte soit homogène et élastique. La mettre dans un saladier couverte d'un linge humide.
Laisser lever la pâte pendant 1 heure à température ambiante (ou toute une nuit au frigo si vous faites la pâte la veille).
Placer la boule de pâte sur une surface farinée et l’étendre sur environ 1 cm d’épaisseur.
Détailler les beignets avec un emporte-pièce rond sans oublier de faire le trou au milieu. Laisser reposer à nouveau les beignets entre 45 min à 1h à température ambiante ou pendant 25 min au four à 30°C (thermostat 1) : il faut qu'ils doublent de volume (les mettre sur un torchon légèrement fariné pour éviter qu'ils collent).
Faire chauffer 1 litre d'huile dans une grande casserole à 175°C environ. Cuire les donuts environ 45 sec de chaque côté (attention la cuisson est rapide).
Sucrer, glacer ou fourrer les beignets avec du nutella avec un pinceau sur le dessus à votre convenance.
Bon appétit.
