Donuts vanille-fraise au four (recette végétale)
Ingrédients:
sucre roux
huile d'arachide
farine de blé
sucre vanillé
arôme vanille
lait d'avoine
fraises
confiture de fraises
yaourt de soja
sucre glace
huile de coco
confiture de fraises
framboises surgelées
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 Mixeur
1 bol
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C. Mélanger les ingrédients secs de la pâte à donuts dans un bol
Dans le même bol, ajouter les ingrédients liquides
Remplir les moules à donuts (pas jusqu'au bord) avec la pâte, taper légèrement le moule sur le plan de travail pour éviter les bulles d'air
Enfourner pour une quinzaine de minutes à 180°C.
Pendant que les donuts cuisent, préparer les 2 glaçages. Pour le glaçage au yaourt, mélanger le yaourt et la confiture dans un petit bol. Couper finement les fraises en petits morceaux, en ajouter quelques uns dans le mélange et réserver au frais.
Dans le bol d'un petit mixeur, déposer l'huile de coco, le sucre glace et la confiture de fraise. Mixer jusqu'à obtenir une pâte lisse. Réserver au frais.
Laisser les donuts refroidir. Démouler les donuts et les recouvrir avec le glaçage de votre choix. Ajouter les morceaux de fraises et de framboises en topping. Conserver au frais.
