Dorayaki
Ingrédients:
sel
levure chimique
miel
farine
sucre en poudre
oeufs
eau
huile de coco
haricot azuki
Ustensiles:
1 casserole
1 louche
1 Mixeur
1 pôele
1 saladiers
1 Tamis
1 bol
1 fourchette
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille de la préparation, faire tremper les haricots azukis dans un bol d’eau froide durant toute la nuit.
Le lendemain, égoutter les haricots et les mettre dans une casserole.
Préparer l'anko. Ajouter l’eau, le sucre et laisser mijoter pendant 1h30.
Vérifier que les haricots azuki sont bien cuits, puis les réduire en purée à l’aide d’une fourchette ou d’un mixeur.
Dans un saladier, blanchir les oeufs avec le sucre. Ajouter le miel et la pincée de sel.
Incorporer la farine tamisée, la levure chimique et l’eau. Mélanger jusqu’à obtention d’une pâte lisse et homogène.
Laisser la pâte reposer au frais pendant au moins 30 mn.
Mettre à chauffer une poêle avec un peu d’huile. Déposer une petite louche de pâte, afin de former un cercle d’environ 10 cm de diamètre.
Laissez cuire jusqu'à ce que des petites bulles apparaissent, puis retourner le pancake. Répéter l’opération jusqu’à épuisement de la pâte.
Laisser tiédir quelques instants. Étaler une cuillerée d’anko sur un premier pancake avant de le recouvrir avec un second. Appuyer délicatement pour bien souder les bords.
