Dorade façon asiatique
Ingrédients:
sésame
vinaigre
oignon
curry
gingembre
beurre
dorade
sauce aigre douce
citron
pousse de bambou
riz
algue séchée
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
° Faire tremper les algues séchées dans de l'eau tiéde.
° Mettre dans une casserole à feux moyennement vif la noix de beurre et faites revenir les oignons (coupés en morceaux assez grossiers) puis le sésame quand ceux si commencent à devenir transparents.
Rajouter les 2 filets de dorade, les faire cuire à feu doux. Au bout de 7 minutes (tout dépend de l'épaisseur de vos filets) y mettre la sauce aigre douce, le citron coupé en fines tranches, les algues, le curry,les lamelles de gimgembre avec un peu de leur eau (une demie cuillére à soupe environ), puis le vinaigre.
° Remuez réguliérement le poisson pour éviter que le tout n'accroche (vous pouvez rajouter un peu d'eau si nécessaire.
° Faire cuire votre riz dans une casserole d'eau bouillante.
° Servez c'est prêt!
