Dorade au four
Ingrédients:
carottes
oignon
thym
dorades
pommes de terre
laurier
citrons
huile d'olive
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Huilez un moule carré de la taille des poissons.
Coupez votre oignon en lamelles ainsi que les carottes, les pommes de terre et 1 des 2 citrons.
Mettez 4 rondelles de citron sous chaque dorade et mettez le reste du citron sur les poissons.
Mettez les oignons et les légumes autour et sur les poissons.
Arroser d'un filet d'huile d'olive.
Enfourner 30 minutes.
Remplissez le ventre des dorades avec le thym et le laurier.
Déposez les dorades sur les légumes et quelques rondelles de citron sur le dessus.
Remettez au four pendant 10 min, arrosez de vin blanc, et enfourner à nouveau 15 min au four à 180°C.
Faites un jus de citron avec le deuxième citron, et c'est prêt !
