dorade royale
Ingrédients:
tomates
oignon
citron confit
coriandre
dorades
citron
Ustensiles:
1 aluminium
1 couteau
1 Four
Étapes:
Sur un lèche-frite, mettre une feuille d'aluminium.
Couper en lamelles l'oignon et les tomates.
Les faire cuire environ 10 min, jusqu'à ce qu'ils soient légérement dorés.
En même temps, farcir la tête de la dorade de coriandre et de persil.
Sur la dorade, faire des entailles et mettre 2 demi-citrons coupés en rondelles.
Une fois que les tomates et les oignons ont légèrement cuits, les mettre tout autour de la dorade.
Sur la dorade, rajouter du citron confit (si vous aimez).
Mettre au four à 200°, thermostat 6-7, pendant environ 30 min
Vous pouvez servir la dorade entière et chacun enlevera la tête et la queue, ou les enlever vous-même avant de servir!
Attention: ne pas oublier de retirer la coriandre et le persil avant de servir.
