Dorades au persil
Ingrédients:
tomate
persil
poivre
sel
dorades
ail
citron
vin blanc sec
oignon rouge
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Nettoyez bien les dorades dehors et dedans. Écrasez les gousses d'ail et mélangez-les avec l'huile d'olive.
Remplissez le ventre des dorades avec le mélange obtenu et disposez-les dans un plat (à gratin par exemple) pouvant aller au four.
Pressez le ou les citron(s) et ajoutez-le(s) au vin blanc, puis versez le tout dans le fond du plat. Coupez l'oignon rouge en rondelles, les tomates en morceaux, hachez le persil le plus petit possible et ajoutez le tout directement sur les dorades en saupoudrant le persil.
Ajoutez également un peu d'aneth, de sel et de
poivre.
Mettez le plat à couvert pendant 30min au four préchauffé à 150°C.
Une fois cuites, les dorades doivent être séparées de leur tête et de leur queue avant d'être servies avec des pommes-de-terre au beurre et persil ou avec des nouilles au beurre.
