dormeur gourmand
Ingrédients:
tourteau
beurre demi-sel
couteau
papier sulfurisé
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 balance de cuisine
Étapes:
Plonger le tourteau vivant dans une marmite d'eau très froide bien salée afin de l'endormir.
Pendant ce temps, préparer des braises bien chaudes, sans flamme.
Faire fondre le beurre demi-sel.
Quand le tourteau est endormi, le sortir de l'eau, percer la carapace et introduire dans le trou un petit cornet fait avec le papier.
Mettre le tourteau sur la grille du barbecue sur le ventre et le laisser cuire doucement 40 min en tout, en fonction de la taille du tourteau.
De temps en temps, verser le beurre fondu dans la cheminée (le cornet de papier).
