Dos de cabillaud tout simple au Cookeo
Ingrédients:
thym
cabillaud
huile d'olive
papier sulfurisé
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Blender chauffant
Étapes:
Rincez le dos de cabillaud à l'eau claire, puis égouttez-le sur du papier absorbant.
Dans le panier vapeur de votre Cookeo, déposez la feuille de papier sulfurisé. Versez-y l’huile et le thym. Déposez le poisson, salez, poivrez selon votre goût. Refermez le papier pour créer une papillote.
Versez 25 cl d’eau dans la cuve, installez le panier vapeur et lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 9 min.
