Dos de cabillaud et son crumble de chorizo au parmesan
Ingrédients:
beurre
chorizo
parmesan râpé
chapelure
dos de cabillaud
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Mixer le chorizo.
Dans un saladier, mélanger le chorizo avec le parmesan et la chapelure. Ajouter le beurre ramolli et mélanger du bout des doigts.
Déposer les dos de cabillaud dans un plat allant au four et couvrir de crumble au chorizo.
Enfourner 15 minutes.
