Dos de cabillaud vapeur aux petits légumes
Ingrédients:
épices
persil
carottes
cabillaud
petits pois
herbes
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Couper le dos de cabillaud en cubes assez gros (8 cubes pour un dos de 250 g environ). Les mettre dans l'appareil à vapeur.
Eplucher et couper en tranches les carottes puis les mettre avec le poisson.
Egoutter les petits pois et les ajouter à la préparation.
Ajouter les épices. Mélanger un peu.
Faire cuire à la vapeur 8 min.
Pour vérifier le temps de cuisson, fiez-vous au temps de cuisson des carottes.
