Dos de cabillaud au Airfryer
Ingrédients:
piment d'Espelette
sel
dos de cabillaud
huile d'olive
épices pour poisson
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol et contenants divers
1 pinceau
Étapes:
Préparez la marinade en ajoutant les épices dans l’huile d’olive (y compris le piment si vous aimez ça) et mélangez. Badigeonnez généreusement les dos de cabillaud avec la marinade.
Laissez mariner environ 30 minutes, puis disposez-les dans le panier du Airfryer, peau vers le bas, et 2 par 2. Assaisonnez de sel et de poivre et lancez la cuisson pour 15 minutes à 180 °C.
À 15 minutes de cuisson, retournez vos dos de cabillaud et relancez le Airfryer. Si le poisson reste nacré à cœur, c'est qu'il est prêt. Sinon, poursuivez la cuisson de quelques minutes seulement, et par petites sessions pour ne pas le surcuire.
