Dos de cabillaud tout simple
Ingrédients:
sel
poivre
lieu noir
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 220°, thermostat 6-7. Rincer le dos de cabillaud à l'eau claire, bien l'égoutter sur du papier absorbant.
Huiler un plat allant au four avec une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Disposer le dos de cabillaud dans le plat. Saler, poivrer selon votre goût.
Arroser le poisson d'une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Enfourner pour 15 min.
