Dos de cabillaud pané au caramel de vinaigre balsamique
Ingrédients:
vinaigre balsamique
beurre
lieu noir
panure
huile d'olive
eau
cassonade
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Four
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Mélangez le beurre et la chapelure afin d'obtenir une pâte.
Dans un plat huilé, mettez les deux dos de cabillaud et répartissez le mélange par dessus pour obtenir une croûte.
Enfournez pour 30 minutes environ.
Dans un poêle, mélangez le sucre, l'huile d'olive, l'eau et le vinaigre. Faites réduire lentement et surveillez.
Le caramel est prêt lorsque le mélange fait des bulles. Goutez pour vérifier...
Servez en répartissant la sauce autour des cabillauds individuellement dans chaque assiette.
