Dos de cabillaud et crumble
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
farine
dos de cabillaud
Parmesan
ciboulette
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Dans un saladier, mélanger le beurre, la farine et le parmesan pour obtenir un mélange sableux.
Ciseler la ciboulette et l'ajouter à la préparation.
Dans une poêle, déposer un filet d'huile et faire dorer les dos de cabillaud 3 minutes de chaque côté. Une fois cuits, les déposer dans un plat allant au four.
Émietter la pâte à crumble par-dessus et enfourner en mode grill 10 minutes.
