Dosa (crêpe indienne) et sauces à déguster devant le ballet La Bayadère
Ingrédients:
yaourt
cumin en poudre
huile
sel
farine de riz
farine de lentilles
ail
huile
graines de cumin
tomates concassées
cumin en poudre
coriandre
curcuma
oignons
piments verts
piment fort
sel
aubergine
carottes
lentilles corail
mangue
gingembre
coriandre
échalote
vinaigre de cidre
sucre
huile
curcuma
oignon
sel
Ustensiles:
Étapes:
Préparer la pâte à dosa : mélanger les farines de riz et lentilles, un peu de sel et de cumin, ajouter un peu d'eau jusqu'à obtention d'une pâte homogène puis ajouter le yaourt.
Huiler une poêle et verser 2 cuillères de pâtes avant de l'étendre le plus possible pour qu'elle soit bien fine.
Cuire à feu doux jusqu'à ce que la pâte soit sèche puis retourner et cuire de l'autre côté si besoin (cela n'est pas forcément nécessaire de la retourner si elle est très fine). Faire de même avec toute la pâte.
Pour la "sauce sambar" : émincer l'ail et l'oignon grossièrement. Les faire revenir dans l'huile pendant 2 minutes puis ajouter les épices ainsi que les piments. Mélanger puis laisser cuire pendant 2 minutes. Ajouter la tomate et laisser cuire à couvert durant 5 minutes.
Pendant ce temps, couper les légumes en petits morceaux et mettre les lentilles à tremper.
Les intégrer dans la casserole et bien mélanger. Laisser cuire à couvert pendant 10 minutes puis ajouter un grand verre d'eau. Couvrir à nouveau et laisser cuire pendant 10 minutes en remuant régulièrement.
Ajouter les lentilles et laisser cuire 30 minutes en remuant fréquemment et jusqu'à ce que la sauce soit bien épaisse.
Pour le chutney mangue : émincer l'échalote et l'oignon, les faire revenir dans l'huile chaude à feu moyen. Couper la chair de la mangue en petits dés et râper le gingembre. Les ajouter dans la casserole avec le vinaigre, les épices et le sucre. Mélanger bien puis laisser cuire à feu doux durant 10 minutes.
A la fin de la cuisson, laisser refroidir puis ajouter les feuilles de coriandre hachées.
Servir les dosas avec les sauces et déguster devant le ballet La Bayadère.
