Douez battata aux cardons (ragoût d'agneau marocain)
Ingrédients:
cumin
coriandre
piment
oignons
tomate
épaule d'agneau
cardon
pommes de terre
ail
paprika
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir la viande dans un peu de beurre. Quand elle est dorée de toute part, faire revenir l'oignon haché, puis ajouter les tometes, et 1 grand verre et 1/2 d'eau.
Ajouter les épices (cumin, paprika, piment), le bouquet de coriandre, et l'ail haché.
Ajouter les pommes de terre entières ou coupées en deux selon leur taille, et les cardons.
Couvrir et laisser mijotter à feux doux pendant une heure. (mais on peut aussi le faire à la cocotte minutte, c'est plus court !).
