Dumplings chinois au porc
Ingrédients:
huile
vinaigre de riz
sauce soja
gingembre
vin
sel
poivre
oignon
huile de sésame
sucre
porc
chou chinois
sauce soja
bouillon de poule
pâte
Ustensiles:
1 chinois
1 Couteau
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 assiette
Étapes:
Couper tous les ingrédients pour la farce finement.
Les mixer tous ensemble.
Farcir les feuilles à dumpling : placer le contenu d'une grande cuillère à soupe au centre de la pâte, mouiller les bords de la pâte avec son doigt, fermer le dumpling, bien appuyer sur les bords.
Placer les dumplings sur une assiette farinée.
Faire frire les dumplings à la poêle pendant 2mn environ.
Pour des dumplings frits : les laisser cuire à la poêle pendant 3mn environ de chaque côté.
Pour des dumplings à l'eau : une fois les avoir faits frire 2mn, les placer dans l'eau bouillante et les y laisser pendant 12mn.
Égoutter et servir avec la sauce.
