Duo mousse chocolat banane
Ingrédients:
chocolat noir
sel
bananes
beurre
sucre en poudre
oeufs
crème fraîche allégée
jus de citron
café en poudre
Ustensiles:
1 blender
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 poche à douille
1 pôele
1 Lot de verrines
1 bol
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez la crème dans un récipient y ajouter 1/4 du sucre, passer le tout au fouet jusqu'à obtenir une consistance assez ferme et veloutée, puis mettre au frais.
Dans une poêle faire fondre une noisette de beurre et faire revenir les bananes préalablement découpées en rondelles ainsi qu'un filet de jus de citron, lorsqu'elles sont bien fondantes les sortir du feu et les passer au blender jusqu a obtenir une texture veloutée,versez le tout dans un bol et mettre au frais.
Dans un récipient mettre le chocolat avec 3 cuillères à soupe d'eau et passer 30 sec au micro-ondes, ajouter un peu de café soluble (environ une cuillère a café) bien mélanger ensuite.
Dans un bol mettre le beurre puis passer 20 sec au micro-ondes pour le ramollir, y ajouter la moitié du sucre restant fouettez le tout jusqu a obtenir une mélange légèrement mousseux,ajouter le tout au chocolat et bien mélanger.
Fouettez les jaunes avec le sucre restant, jusqu'à obtenir une texture légèrement mousseuse et ajouter le tout au chocolat. Bien mélanger l'ensemble jusqu'à obtenir une texture bien lisse.
Montez les blancs en neige avec une pincée de sel (plus facile au fouet électrique), incorporez les au chocolat progressivement sans trop les casser. Récupérez votre crème fouettée au frigo et incorporez 1/4 de celle ci à votre mousse au chocolat,une fois bien mélangé réservez le tout au frigo.
Récupérez votre crème de banane et incorporez la à la crème fouettée restante bien mélanger l'ensemble.
Dans une verrine (ou verre ou tasse) remplir à moitié avec votre mousse de banane puis le reste avec la mousse au chocolat (pour plus de facilité utilisez une poche à douille) et laisser le tout au moins 6h au frigo.
Bon appétit!
