duo glacé chocolat et amaretti
Ingrédients:
chocolat noir
café
oeufs
sucre glace
crème fraîche
biscuit amaretti
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 lot de 12 ramequins
1 congélateur
1 Mixeur
1 saladier
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Fondre le chocolat au micro-onde ou à défaut au bain-marie.
Ajouter le café et les jaunes d'oeufs.
Battre les blancs en neige ferme et la mélanger délicatement à la préparation précédente.
Verser dans un moule à manqué ou un moule à cake flexible ou dans des ramequins individuels.
Mettre une demi-heure au congélateur.
Battre la crème fraîche au 3/4 avec le sucre glace.
Ecraser finement les amarettis ou les moudre au mixer et les ajouter délicatement à la crème fraîche. Laisser reposer quelques minutes pour que les amarettis parfument bien la crème.
Etaler ce mélange sur la mousse au chocolat. Remettre au congélateur.
