Duo d’endives en makis
Ingrédients:
endive rouge
endive
riz
vinaigre de riz
eau
sucre
petit suisse
fromage blanc
citron
sauce soja
raisins secs
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 planche
1 saladier
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire cuire le riz pendant 10 min et laisser reposer 10 min hors du feu. Verser dans un plat et ajouter le vinaigre de riz, le sel et le sucre, mélanger le tout.
Ôter la base et le cœur des endives, les découper en fines lamelles. Arroser d’un filet de jus de citron.
Verser le petit-suisse dans un saladier et mélanger avec le fromage blanc. Incorporer l’huile, les raisins secs et les endives. Verser la sauce soja, poivrer et mélanger.
Tapisser les parois d’un emporte-pièce circulaire d’une fine couche de riz. Puis remplir de la préparation aux endives et fromage. Démouler les makis de l’emporte-pièce et servir dans une assiette.
