Duo de saumon et d'endive en robe d'été
Ingrédients:
oignon
sel
endives
saumon fumé
crème fraîche allégée
baies roses
citron
pomélo
Ustensiles:
1 bol
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 film alimentaire
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Dans un bol, versez la crème fraîche, le jus de citron, la chair de pomélos, le sel.
Ciselez finement l'oignon vert et ajoutez-en les 3/4 à la préparation. Broyez les baies roses, et ajoutez-en les 3/4 à la préparation.
Mélangez le tout vivement avec un fouet.
Goûtez pour rectifier l'assaisonnement à votre goût (+ de sel, d'oignon vert, de baies roses ...).
Lavez les endives et effeuillez-les. Conservez les feuilles les plus intactes possibles. Coupez le saumon fumé en larges lanières.
Dressez les feuilles d'endives à plat, les unes à côté des autres, directement dans le plat de service.
Dans chaque feuille, versez une cuillère à café de la préparation de crème, puis posez une lanière de saumon fumé.
Recouvrez d'un film alimentaire et placez au réfrigérateur au moins 1 heure avant de servir.
