Dwaeji Bulgogi (barbecue de porc coréen)
Ingrédients:
oignon
carotte
purée de piment
huile de sésame
sucre
huile de tournesol
sésame
poitrine de porc
ail
sauce soja
miso
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 Barbecue
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez le gochujang, l'ail, la sauce soja, l'huile de sésame et le sucre dans un grand saladier. Coupez l’oignon vert et la carotte en lamelles. Placez-les dans le saladier avec la viande de porc. Mélangez bien (à la main avec 1 gant jetable par exemple).
Laissez mariner 1 heure minimum. Dans une poêle, versez un petit filet d’huile et faites revenir la viande (plus les tranches sont fines, plus la cuisson est rapide). Parsemez de graines de sésame.
A déguster avec une noisette de samjang (pâte de soja légèrement piquante) et enrobé d’une feuille de batavia par exemple. A côté, vous pouvez préparer du riz blanc.
