Dziriettes
Ingrédients:
farine
beurre
sel
jaunes d'oeuf
sucre
arachide
blancs d'oeuf
arôme de pistache
arôme de noisettes
arôme amande amère
Ustensiles:
1 Tamis
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la pâte :
tamisez la farine, ajoutez le pincèe de sel, le beurre fondu mélangez bien ; les jaunes d'oeufs mélangez bien. vous obtenez une pâte sablée.
Aplatissez la pâte dans des petits moules en métal.
La farce :
Mélangez tous les ingrédients, vous obtenez un mélange souple.
Mettez 3/4 ce mélange sur la pâte placée dans les moules. Mettez au four préchauffé à 180°C jusqu'à obtenir une couleur dorée.
Tout de suite après la cuisson trempez chaque dziriette dans le miel chaud.
Laissez les gâteau refroidir et mettez-les dans des caissettes en papier.
