Dègué (thiakry)
Ingrédients:
fromage blanc
semoule
lait caillé
lait concentré non sucré
sucre vanillé
gousse de vanille
Ustensiles:
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire la semoule selon les instructions du paquet. Une fois cuite, égrener à la fourchette.
Mélanger le lait caillé avec le fromage blanc et le lait concentré non sucré. Gratter une gousse de vanille et ajoutez les graines dans la préparation. Ajouter le sucre vanillé. Mélanger le tout.
Ajouter le semoule, mélanger l'ensemble pour bien imprégner toute la semoule.
Mettre au frais et déguster froid.
