Décoration château de princesse pour gâteau d'anniversaire
Ingrédients:
orange
cornets de glace
gaufrettes
kiwi
pomme
sucre glace
colorant alimentaire
blanc d'oeuf
jus de citron
génoise
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Spatule
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparez le gâteau de votre choix comme vous en avez l'habitude, et faites-le cuire dans un moule carré.
Attendez qu'il refroidisse avant de le démouler.
Si besoin, découpez le dessus pour qu'il soit plat.
Préparez le glaçage en mélangeant le blanc d'oeuf à 250 g de sucre glace puis du jus de citron.
Ajoutez 3 gouttes (pas plus!) de colorant alimentaire rouge pour obtenir un glaçage rose.
Nappez votre gâteau avec le glaçage en utilisant une spatule, sur le dessus et sur les côtés.
Découpez 4 piques à brochettes de la hauteur des cornets de glace plus quelques centimètres. Disposez-les aux quatre coins du gâteau et posez les cornets dessus pour figurer le toit des tours.
Coupez les gaufrettes et disposez-les sur le tour du gâteau pour figurer les créneaux du château (elles seront fixées par le glaçage).
Fabriquez des drapeaux avec du papier de couleur fixé sur des piques à brochettes et marquez-y le message de votre choix (anniversaire, prénom...), puis plantez-les sur le gâteau. Ajouter quelques bougies.
Pour compléter la décoration, fabriquez un carosse de Cendrillon avec une orange et quatre lamelles de kiwi piquées avec des cure-dents, et disposez la pomme de Blanche-Neige sur la table.
