Délicieux houmous maison
Ingrédients:
pois chiches
laurier
thym
ail
tahin
citron
huile d'olive
cumin
paprika
sel
Ustensiles:
Étapes:
Faire tremper les pois chiches pendant 12h dans de l’eau à température ambiante.
Les mettre à cuire, départ eau froide, avec le laurier, le thym et une gousse d’ail pendant 2 h.
Une fois que les pois chiches sont cuits, les égoutter et garder l’eau de cuisson. Rouler les pois chiches entre les doigts pour retirer les petites peaux qui les entourent.
Mixer les pois chiches avec le tahin, la gousse d’ail restante, le jus de citron, les ¾ de l’huile d’olive et du sel. Ajouter quelques cuillères de jus de cuisson jusqu’à obtention de la texture désirée.
Servir tiède ou froid, arrosé du reste d’huile d’olive et saupoudré de cumin et de paprika.
