Délicieuse salade de lentilles
Ingrédients:
lardons
tomates
lentilles
feta
vinaigre balsamique
huile de tournesol
miel
poivre
sel
curry
huile de noisette
échalote
Ustensiles:
Étapes:
Faire cuire les lentilles comme indiqué sur leur emballage (en générale 30 min dans l'eau froide à partir du bouillonnement de l'eau). Laissez les refroidir, pour aller plus vite, vous pouvez les passées sous l'eau froide.
Préparez la vinaigrette.
Faites revenir les allumettes de lardons.
Coupez les tomates en quartier assez fin (plus agréable en bouche) ainsi que la feta en dès.
Ajoutez les lentilles une fois froide ainsi que les lardons, la feta et les tomates dans votre vinaigrette.
Bon appétit !
