Délicieux cookies coeur nutella
Ingrédients:
sel
chocolat
levure
farine
beurre tendre
sucre
sucre vanillé
oeuf
Nutella
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le beurre pommade à l'oeuf
Ajouter les sucres et mélanger
Ajouter la farine, le sel et la levure et mélanger
Ajouter enfin les pépites de chocolat
Fourrer les cookies de nutella. Pour ce faire, 2 solutions :
- Vous prenez une boule de pâte que vous aplatissez sur du papier cuisson sur la plaque, vous rajoutez une grosse cuillère à café de nutella et recouvrez d'un autre disque de pâte à cookies. Vous soudez bien les bords du disque du haut au disque de pâte du bas.
- OU Vous prenez une boule de pâte que vous aplatissez, vous ajoutez une petite cuillère à café de nutella et refermez le disque sur lui même de sorte à former une boule que vous disposez telle quelle sur du papier sulfurisé sur la plaque du four.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) et enfournez 10-15 minutes (surveillez régulièrement, il ne faut pas que le cookie cuise trop afin d'éviter que le nutella se durcisse à l'intérieur)
Dégustez, c'est juste un régal !
