Délicieuses côtes de porc marinées
Ingrédients:
poivre
moutarde à l'ancienne
miel
côte de porc
concentré de tomates
sauce soja
huile d'olive
vin blanc sec
ail
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Prévoir 12 h de marinade.
Préparer la marinade : mélanger le miel, le concentré de tomate, la sauce soja, le vin, l'huile, la moutarde, les herbes, le poivre et l'ail pelé et coupé en petit morceaux (ne pas saler, la sauce soja en général suffit).
Faire mariner la viande dans cette sauce, l'idéal c'est de faire mariner toute une nuit.
Faire ensuite bien dorer les côtes de porc des deux côtés dans une poêle avec un filet d'huile d'olive.
Quand elles sont cuites, filtrer la marinade et la faire réduire.
Arroser la viande avec cette sauce, et servir aussitôt avec du riz, des pommes de terre vapeur ou même une salade verte !
Bon appétit !
