Délice Choco-Poires Croustillant Praliné
Ingrédients:
farine
sucre en poudre
amandes en poudre
blancs d'oeuf
cacao
pralin
pralinoise
crêpe dentelle
beurre doux
chocolat noir
crème liquide
poires
sucre
purée
gélatine
blancs d'oeuf
eau
crème liquide
Ustensiles:
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 moule à manqué
1 Top des meilleures plaques à four
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 cercle à pâtisserie
1 film alimentaire
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Biscuit:
Tamiser la farine, la moitié du sucre, la poudre d'amande et le cacao ensembles.
Battre les blancs en neige et y ajouter le reste du sucre, battre encore quelques instants puis incorporer les ingrédients secs doucement.
Cuire dans un moule a manquer beurrée et fariné 10min a 210°C.
Démouler et laisser refroidir sur une grille.
Croustillant praliné:
Ecraser les crêpes dentelles a la main ou a l'aide d'un rouleau a pâtisserie, attention a ne pas en faire de la poudre mais seulement des brisures!
Faire fondre doucement la pralinoise (bain marie ou micro onde a faible puissance), laisser tiédir puis ajouter les brisures de crêpes dentelles et le pralin.
Utiliser tout de suite, tant que la pâte est bien molle.
Mousse au chocolat:
Faire fondre ensemble le chocolat et le beurre.
Monter la crème en chantilly.
Mélanger doucement a la spatule.
Mousse de poires:
Faire ramollir la gelatine dans de l'eau froide.
Réchauffer la purée de poires et y ajouter la gélatine égouttée (attention a ne pas trop chauffer et a ne pas dessécher surtout!).
Laisser refroidir a température ambiante.
Battre les blancs en neige, chauffer le sucre avec l'eau a 120°C et verser le sucre sur les blancs en fouettant vite pour refroidir.
Monter la crème en chantilly.
Mélanger la "meringue" avec la purée de poires puis ajouter la crème fouettée doucement mais bien de manière bien homogène.
Montage:
Disposer le biscuit dans un cercle a pâtisserie garni de rhodoide posé sur une plaque a pâtisserie...
ou plus simplement dans un moule à bords amovibles garni de film alimentaire (pour faire coller le film au moule, il suffit de beurrer le moule avant).
Etaller le croustillant praliné sur le biscuit.
Bien attendre que ca ais bien refroidit.
Disposer la mousse au chocolat dessus.
Insérer des tranches de poires dans la mousse.
Disposer la mousse de poire au dessus.
Réfrigérer une nuit (environ 12h)
Décorer selon envie avec du cacao en poudre par exemple et une poire tranchée...
