délice des îles chocolaté
Ingrédients:
beurre
sucre
banane
pêche
ananas
chocolat de couverture
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat au bain-marie.
Dès que celui ci est fondu y incorporer le sucre et le beurre.
Coupez les bananes en rondelles, les pêches en quartiers et l'ananas en morceaux.
Disposez la salade de fruits fraichement préparé dans une jarre.
Versez délicatement au dessus le chocolat.
Laisser posez 10 mn et mettre au frigidaire jusqu'à dégustation
