Délicieux cheesecake au Brownie
Ingrédients:
sucre
brownie
oeufs
huile d'olive
arôme vanille
fromage frais
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez par préparer le Brownie dans un moule à charnière.
une fois le Brownie cuit, laissez le refroidir dans le moule sans y toucher, vous pouvez commencez a préparer le cheesecake.
préchauffez le four à 160°c (thermostat 5-6)
mélangez le fromage frais avec 3 jaune d'oeufs, le sucre et l'extrait de vanille jusqu'à obtenir une pâte lisse
montez les blancs en neige ferme et incorporez les délicatement au reste.
mettez au four pendant 30 minutes
une fois la cuisson terminée, laissez refroidir doucement dans le four pour éviter un choc thermique
mettez au frigo au moins 3 heures avant de servir
Bonne dégustation !
