Délice de la maison
Ingrédients:
sucre
beurre
crème fraîche
lait concentré
lait
café
oeufs
café
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparez les blancs des jaunes d'oeuf.
Dans une casserole, ajouter le lait concentré, les jaunes d'œufs, le lait et la fécule de maïs pour diluer. Porter à frémissement en remuant constamment pour éviter de brûler et ce jusqu'à épaississement. Retirer du feu, verser dans un grand plat et laisser refroidir.
Battre les blancs d’œufs en neige avec le sucre (ajouter le sucre petit à petit pendant que vous battez les blancs) et battre la crème en chantilly (dans des récipients séparés).
1 fois la crème battue en chantilly et les œufs montés en neige, mélanger doucement la crème aux blancs d'oeufs.
Sur la crème réservée dans un plat, disposer les biscuits trempés dans le café. Recouvrir de chantilly.
Passer les biscuits restants à la moulinette pour obtenir une poudre et en saupoudrer le dessert.
Le réserver au frais durant 4 heures au moins.
