Délicieux cake à la banane et aux noix du Dr Girafe
Ingrédients:
bananes
sel
farine
bicarbonate
vanille
sucre roux
beurre tendre
oeufs
yaourt brassé
farine complète
noix de grenoble
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger le beurre et le sucre roux.
Ajouter les œufs et la vanille, la consistance doit être légère et homogène.
Mélanger le yaourt avec le bicarbonate de soude, et mélanger le tout à la préparation précédente.
Ajouter les farines, les bananes écrasées et les noix.
Verser dans un moule à cake beurré et fariné, et enfourner pendant 50 min à 180°C (thermostat 6); la lame du couteau doit ressortir propre.
