Délice aux framboises et aux fruits de la passion
Ingrédients:
farine
sucre
oeufs
crème fraîche
gélatine
coulis de framboise
coulis de fruits de la passion
gélatine
gelée
pâte d'amande
copeaux de chocolat blanc
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 bol
1 cercle à pâtisserie
1 couteau
1 pinceau
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la génoise : mélanger ferme le sucre et les jaunes d'oeuf (faire un peu blanchir).
Verser sur le mélange les deux blancs battus en neige et 60 g de farine. Incorporer délicatement le tout.
Verser dans un moule à manqué et cuire à 180°C (thermostat 6) pendant 10 min.
Pour les mousses : faire chauffer dans deux casseroles différentes le coulis de framboises et le coulis de fruits de la passion et mangues.
Ajouter 2,5 feuilles de gélatine (préalablement ramollies dans de l'eau froide) dans chacune des casseroles et mélanger jusqu'à ce qu’elles soient bien fondues. Verser dans deux bols et attendre que cela refroidisse.
Répartir enfin la crème fraîche battue en chantilly dans chacun des bols. Laisser raffermir un peu au frigidaire.
Monter le gâteau : disposer la génoise au fond d’un cercle à pâtisserie. Verser la mousse aux fruits de la passion puis celle aux framboises. Laisser toute une nuit au frais.
Décor : le lendemain, chauffer la gelée de fruits rouges et y faire dissoudre la 1/2 feuille de gélatine (préalablement ramollie dans de l'eau froide). Glacer le dessus du gâteau au pinceau. Décorer le milieu d’une rose en pâte d’amandes et saupoudrer de fins copeaux de chocolat blanc. Oter le cercle avant de servir (passer la lame d'un couteau sur les bords au préalable)!
N.B. Rose en pâte d'amande : confectionner 6 petits disques et un cône. Disposer chacun des disques autour du cône en les faisant se chevaucher (pour faire les pétales).
