Délicieux poulet thaïlandais
Ingrédients:
piments
gingembre
coriandre
sel
escalopes de poulet
oignons nouveaux
ail
citron vert
citronnelle
lait de coco
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Couteau
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le poulet en fines lamelles.
Passer au mixer l'oignon, l'ail, le gingembre, le piment et les herbes.
Faire infuser quelques minutes la citronnelle puis faire mariner 30 minutes le poulet avec l'infusion, la préparation du mixer et le zeste du citron vert (réserver son jus).
Faire chauffer l'huile d'olive avec le poulet 5 minutes puis rajouter le lait de coo les 5 minutes suivantes.
