Délice aux pommes et glace vanille
Ingrédients:
beurre
pommes
pignons
cassonade
glace à la pistache
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les pommes en dés et les mettre dans une petite papillote avec quelques pignons, du beurre et de la cassonade en dernier lieu par dessus.
Fermer le tout en faisant une papillote en forme de bonbon !
Mettre au four à +/- 160+C et pas trop fort et laisser 10 mn pour laisser caraméliser la cassonade sur les pommes et fondre le beurre ....
Lorsque vous retirer les papillotes du four ouvrir la papillote et y déposer une boule de glace à la pistache.
Vous verrez, c'est délicieux !!!
