Délicieuse marinade pour poulet
Ingrédients:
poivre
sel
miel
vinaigre balsamique
huile
blancs de poulet
jus de citron
sauce soja
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 Barbecue
1 dénoyauteur
Étapes:
Mélanger dans un saladier tout les ingrédients, le citron, l'huile d'olive, le vinaigre balsamique et le miel.
Couper l'ail finement, l'ajouter à la marinade et mélanger.
Ajouter les blancs de poulet coupés en cubes.
Laisser mariner au moins 2h et plus si possible ! Voilà une marinade réalisée en moins de 5 minutes et délicieuse ! Elle est parfaite pour un barbecue et convient également pour une cuisson au four !
