Délice miel-avoine
Ingrédients:
miel
farine d'avoine
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine, verser la farine en puit et ajouter les oeufs. Lorsque le tout a été mélangé, délayer avec le lait. Enfin ajouter le miel.
Dans une poêle, sur feux doux, mettre une cuillerée de pâte et l'étaler afin d'avoir une galette épaisse d'un centimètre ou deux. Lorsque le dessous de celle-ci est cuit, la plier en deux. L'extérieur sera cuit alors que le milieu restera fondant.
Servir immédiatement. Bon appétit !
