Délice au chocolat et aux gâteaux sablés
Ingrédients:
sucre
beurre
chocolat noir
oeufs
biscuit anglais
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Emporte-pièce
1 Four
1 casserole
1 Spatule
1 saladiers
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6).
Beurrer un moule à manqué.
Faites fondre doucement, le chocolat et le beurre en morceaux, dans une casserole. Mélangez avec une spatule (le chocolat doit avoir une consistance bien lisse).
Dans un saladier, cassez les oeufs et incorporez le sucre. Fouettez, à l'aide d'un batteur électrique, pendant 5 min environ, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez un quart du chocolat fondu, puis incorporez progressivement le reste, par petites quantités, en mélangeant délicatement avec la spatule.
Cassez les biscuits en morceaux. Eparpillez-les sur la préparation au chocolat, puis mélangez rapidement.
Versez la préparation au chocolat, dans le moule à manqué. Placez au four, puis laissez cuire 40 min à 160°C. Laissez refroidir 30 min, avant de démouler.
Présentez le gâteau, tiède ou froid.
-
