Dés de poulet caramélisés et graines de sésame
Ingrédients:
miel
sauce soja Suzi Wan®
blancs de poulet
fécule de maïs
eau
ail
graines de sésame
sucre
eau
huile de tournesol
riz
Ustensiles:
2 casseroles
1 poêle
1 bols
1 planche
1 Balance de cuisine
Étapes:
Découper les blancs de poulet en dés.
Dans un petit bol, mélanger la fécule de maïs à l’eau. Une fois le mélange homogène transférer dans une casserole. Remuer. Laisser épaissir et réduire à feu doux.
Dans une autre casserole, mélanger l'eau, l'ail, le sucre, le miel et de la sauce soja Suzi Wan®. Amener doucement à ébullition.
Verser l’huile de tournesol dans une poêle. Quand l’huile est chaude, ajouter le poulet.
Faire sauter jusqu’à cuisson complète.
Incorporer la sauce salée préparée précédemment.
Laisser caraméliser les dés de poulet.
Parsemer de graines de sésame avant de servir, accompagné de riz.
