Dôme au chocolat et au turron pour les jours de fête
Ingrédients:
levure chimique
sucre
farine
oeufs
chocolat noir
crème liquide
sucre
turron
crème liquide
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Mixeur
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparation de la truffe au chocolat : faire fondre le chocolat en morceaux au bain marie. Laisser tiédir et mélanger avec la crème préalablement montée en chantilly. Réserver au frais.
Préparation de la mousse au turron : Dans une casserole faire chauffer le sucre avec 3 cuillères à soupe d'eau pour obtenir un sirop. Mixer le turron coupé en morceaux avec le sirop. Puis incorporer la crème préalablement montée en chantilly. Réserver au frais.
Battre les jaunes d’oeufs avec le sucre jusqu’à ce qu’ils deviennent blancs et crémeux. Incorporer la farine tamisée et la levure, puis les blancs montés en neige.
Verser environ les 2/3 de cette préparation dans un moule fariné de 24 cm de diamètre. Et 1/3 dans un moule plus petit (environ 20 ou 22 cm) aussi fariné.
Mettre au four, à 150°C (thermostat 5), environ 25 minutes, jusqu’à ce que le biscuit soit cuit (surveiller la cuisson car le biscuit doit être ferme mais ne doit pas trop cuire).
Pendant que le biscuit cuit couvrir un saladier avec du film transparent.
Dès que le biscuit est cuit, démouler le plus grand et tout de suite le mettre à l’intérieur du saladier (tant qu’il est chaud pour qu’en refroidissant le biscuit prenne la forme en dôme du saladier).
Laisser refroidir le biscuit plus petit, à plat, sur une grille.
Etaler un peu de truffe au chocolat sur toute la surface du petit biscuit. Verser le reste de la truffe à l’intérieur du dôme et bien le repartir sur toute la surface. Puis verser dans le creux la mousse au turron.
Couvrir le tout avec le biscuit plus petit (la surface chocolatée à l’intérieur).
Laisser au frais 6 à 8 heures (il est souvent meilleur fait la veille). Démouler au moment de servir.
Vous pouvez décorer le dôme en le saupoudrant de sucre glace, du chocolat en poudre ou avec des blancs battus en neigé que l’on fera griller avec un chalumeau.
