Döner  kebab
Ingrédients:
oignons
poivron rouge
tomate
crème fraîche
poivre
sel
gigot d'agneau
laitue
menthe
pains
ciboulette
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 paire de ciseaux
1 Four
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Détailler les oignons en lamelles et les poivrons en lanières. Faire revenir dans l'huile d'olive quelques minutes.
Ciseler les feuilles de laitue en lanières et coupre les tomates en dés.
Couper le gigot d'agneau en fines lamelles et les faire cuire à feu vif pendant environ 5 minutes.
Réchauffer les petits pains au four puis les couper en 2 sur un tiers de leur longueur.
Répartir dans chaque pain : salade, tomates, mélange oignons/poivrons et viande.
Terminer avec un mélange de crème, ciboulette, menthe, sel et poivre.
Servir immédiatement.
