Echine de Porc teriyaki par Laurent Mariotte
Ingrédients:
miel
échine de porc
pak choi
coriandre
poivre du moulin
sauce soja
vinaigre de riz
saké
huile de sésame
gingembre
ail
Ustensiles:
1 sauteuse
1 plat
Étapes:
Râpez l’ail et le gingembre épluchés. Réunissez tous les ingrédients de la marinade Teriyaki et portez à ébullition ; réservez.
Taillez l’échine de porc en lamelles d’1 cm d'épaisseur.
Séparez les côtes des feuilles des choux et taillez en bâtonnets les côtes.
Dans une grande sauteuse, colorez à feu vif les lamelles de porc pendant une dizaine de minutes. Salez, poivrez. Ajoutez les côtes de chou. Laissez étuver cinq minutes. Versez la marinade et laissez cuire 10 minutes. Terminez en ajoutant les feuilles coupées en deux, mélangez et sortez du feu.
Dressez le teriyaki dans un grand plat et parsemez de coriandre. Accompagnez de riz ou de nouilles sautées.
