Eclair glacé
Ingrédients:
farine
sel
sucre
beurre
oeuf
amandes en poudre
graines de sésame noir
sucre glace
crème liquide
glace
framboises
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 poche à douille
1 Couvercle
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préparation de la pâte sablée. Mélanger le beurre ramolli coupé en dés avec le sucre et le sel. Travailler la préparation jusqu'à l'obtention d'une pommade. Ajouter l'oeuf et bien mélanger.
Mélanger la farine, la poudre d'amande et le sésame noir et incorporer à la préparation précédente.
Former une boule avec la pâte, la filmer et réserver au frais 15 minutes.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Sur un plan de travail fariné, étaler la pâte (sur 2 mm d'épaisseur) à l'aide d'un rouleau à pâtisserie.
Prédécouper des bandes de sablé (de la taille des éclairs souhaités) et enfourner 15 minutes. Laisser refroidir.
Préparation de la crème fouettée. Battre la crème bien froide avec le sucre glace. Lorsque la crème est bien monter, légère et souple, placer dans une poche à douille et conserver au réfrigérateur (maximum 24h).
Dressage des éclairs. Disposer un premier sablé sur une asssiette, couvrir d'une couche de crème fouettée. Déposer une boule de glace de chaque parfum. Disposer sur le dessus un second sablé. Pour la déco, coller une petite framboise avec un peu de crème fouettée. Saupoudrer de pistaches concassées avant de servir.
