Ecrevisses sauce pimentée
Ingrédients:
poivre
queue d'écrevisse
concentré de tomates
vin blanc
citron
échalote
huile d'olive
ciboulette
Ustensiles:
1 Mixeur
1 casserole
1 pôele
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Prendre quelques queues d'écrevisses (5 ou 6) et les hacher très finement, ainsi que l'échalote.
Dans une casserole, faire chauffer un peu d'huile d'olive, lorsqu'elle est bien chaude ajouter l'échalote et les quelques écrevisses hachées.
Les faire revenir jusqu'a une couleur dorée.
Ajouter le vin blanc et le jus de citron, puis le concentré de tomate.
Ajouter le poivre de Cayenne.
Laisser faire quelques bouillions pour évacuer l'alcool du vin blanc.
Pendant ce temps disposer le reste des écrevisses sur une assiette. Ne pas les faire chauffer. Pour ne pas qu'elles soient froides, je conseille de les sortir du frigo 1h à l'avance.
(les écrevisses vendues en barquettes dans les supermarchés sont déja pré-cuites)
Lorsque la sauce est prête, recouvrir les écrevisses.
Parsemer l'assiette de ciboulette fraiche, ou de petits dés de tomates cerises, et servir !
