Effiloché de porc par Laurent Mariotte
Ingrédients:
miel
ketchup
paprika
moutarde
vinaigre de vin
sauce worcestershire
échine de porc
oignons rouges
huile de tournesol
sel
poivre
Ustensiles:
1 cocotte
1 four
1 fourchette
1 Barbecue
Étapes:
Préchauffez le four ou le barbecue à 160°C (th. 5-6).
Préparez la sauce barbecue : mélangez tous les ingrédients.
Faites chauffer votre huile dans la cocotte et colorer la viande sur toutes ses faces.
Epluchez et émincez les oignons. Ajoutez-les à la cocotte. Mélangez.
Ajoutez de sauce barbecue, versez 2 verres d’eau et couvrez.
Enfournez pour 3 h de cuisson en retournant la viande à mi-cuisson.
Sortez la cocotte du four, effilochez la viande à l’aide d’une fourchette et mélangez-la bien à la sauce barbecue. Servez avec des frites maison ou des pommes de terre cuites au barbecue.
