Egg mcmuffin
Ingrédients:
levure de boulanger
sel
beurre
farine de blé
sucre
lait
semoule fine
eau
cheddar
oeufs
bacon
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 Poêle à crêpes
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Fouettez ensemble l’eau, le lait et la levure pendant 2 minutes.
Ajoutez le reste des ingrédients et pétrissez jusqu’à obtenir une boule de pâte homogène.
Laissez pousser la pâte dans un four chauffé à 50°C (le minimum que mon four puisse faire personnellement)puis éteint, pendant 1h30, avec un torchon humide au-dessus.
Au bout d’1h30, dégazez la pâte, l’étaler avec un rouleau pour qu’elle fasse environ 1 cm d’épaisseur.
A l’aide d’un emporte pièces ou d’un verre, taillez des ronds de 9cm de diamètre environ.
Laissez pousser 1h30 à nouveau avec un torchon sec au-dessus cette fois-ci. Ils doivent avoir doublé de volume.
Pour faire cuire les muffins, disposez-les dans une poële sans matière grasse, à feu vif, 5 mn de chaque côté. Ma recette indiquait à feu doux mais cela ne grillait pas du tout, donc n’hésitez pas à goûter et ajuster en fonction.
Pour le montage : Faites griller le bacon à la poêle à sec, jusqu’à ce qu’il soit bien grillé.
Faites ensuite cuire vos oeufs au plat, j’ai utilisé un cercle en silicone à pancakes pour qu’ils soient bien ronds et nets.
Une fois vos English muffins prêts, tranchez-les en deux. Déposez-les sur une plaque avec du papier sulfurisé, et disposez une tranche de cheddar sur chaque face, côté mie.
Passez au grill 2-3 minutes, jusqu’à ce que le fromage soit bien fondu.
Déposez une tranche de bacon sur chaque pain, l’oeuf au plat sur une des deux tranches, puis refermez le sandwich.
Dégustez aussi tôt ! Je l’ai accompagné d’une salade verte.
