Egg muffins
Ingrédients:
muffin
oeuf
bacon
cheddar
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 plat
Étapes:
Couper le muffin en 2 et placer le au four à 150°C (thermostat 5).
Faire cuire l'oeuf au plat, saler, poivrer, le retourner en fin de cuisson pour donner une texture onctueuse au jaune.
Dès que l'oeuf est retourné, mettre le bacon à griller rapidement dans une poêle bien chaude.
Sortir le muffin, confectionner le sandwich en mettant une tranche de bacon, le fromage, l'oeuf, puis la dernière tranche de bacon.
