Elotes au Airfryer
Ingrédients:
Épis de maïs
fromage
coriandre
ail
mayonnaise
piment
crème
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Combi XXL Série 7000
1 saladier
1 couteau
Étapes:
Coupez les épis en deux, salez-les à votre convenance, puis vaporisez ou badigeonnez-les avec de l'huile. Disposez-les dans le panier du Airfryer. Démarrez l'appareil et lancez la cuisson pour 15 minutes à 200°C.
Émiettez le fromage, hachez finement la coriandre et l'ail, puis placez-les dans un saladier avec le reste des ingrédients et mélangez bien.
Transférez le maïs rôti dans le saladier avec le mélange au fromage et mélangez de façon à enrober uniformément le maïs sur tous les côtés. Garnissez de fromage et de coriandre fraîche supplémentaires, saupoudrez de piment, puis servez avec des quartiers de citron vert.
