Embeurrée de chou vert
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
chou
pommes de terre
saucisson à l'ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Couvercle
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher les pommes de terre et les couper en tranches.
Couper le chou vert en 4, enlever les côtes. Mettre le chou et les pommes de terre dans une grande casserole avec du gros sel et couvrir d'eau froide. Porter à ébullition puis cuire à feu doux pendant 20 min environ.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Quand les pommes de terre sont cuites, le chou l'est aussi. Egoutter les légumes puis les découper en petits morceaux.
Les mélanger avec quelques morceaux de beurre, sel et poivre. Placer dans le plat allant au four.
Découper le saucisson à l'ail en tranches de 1 cm et les déposer sur les légumes chauds.
Placer dans le four jusqu'à ce que le saucisson grille légèrement (20 min).
