Emincé de poulet, bouillon de légumes au miso
Ingrédients:
carottes
poireaux
gingembre
sel
huile
sésame
blancs de poulet
chou chinois
ail
nouilles soba
miso
saké
eau
sauce soja
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 chinois
1 mandoline
1 couteau
1 wok
1 Couvercle
1 pinceau
1 bol
1 Grands récipient
Étapes:
Faire chauffer l’eau dans une casserole.
Dans l’eau bouillante, ajouter la pâte miso, le gingembre, le saké, le sel et la sauce soja.
Continuer l’ébullition 5 min, puis retirer du feu, garder au chaud.
Dans un grand récipient, faire chauffer 2 litres d’eau.
Avec une mandoline, couper les carottes en rondelle très fine (1 mm). Couper le poireau en sifflet (3 mm) et le chou chinois en lamelles de 5 mm.
Lorsque l’eau bout, ajouter les carottes. Laisser cuire 2 min.
Ajouter les poireaux, laisser cuire 2 min.
Ajouter le chou, laisser cuire le tout 5 min.
Égouttez les légumes, réserver au chaud.
Dans un wok chaud, ajouter l’huile, puis les morceaux de poulet. Dès qu’ils commencent à dorer, ajouter l’ail haché, laisser cuire 2 min. Ajouter les légumes (carottes, poireaux, chou chinois). Couvrir et laisser mijoter à feu moyen pendant 5 min. Ajoutez le bouillon, continuer la cuisson pendant 5 min.
Pendant ce temps, cuire les pâtes pendant 3 à 4 minutes dans l’eau bouillante. Une fois cuite, les égoutter et les placer au fond d’un bol.
Ajouter par-dessus la garniture et couvrir de bouillon.
Décorer avec les graines de sésame.
