Emincés de poulet, sauce cremeuse au "pekèt liégeois"
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
poulet
échalote
cube de bouillon
fromage ail et fines herbes
crème liquide
paprika
ciboulette
épices à volaille
genièvre
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Quand le four est chaud, disposer les émincés de poulet dans un plat allant au four et parsemer d'épices pour poulet.
Enfourner pour 20 min.
Dans une casserole, faire cuire doucement les tomates, les échalotes et le cube avec l'eau.
Ajouter la ciboulette et le paprika, sel et poivre.
Ajouter ensuite le fromage ail et fines herbes et le peket et laisser mijoter pendant plus ou moins 20 min.
En fin de cuisson, ajouter la crème liquide.
Quand la volaille est cuite, verser la sauce dans la plat et servir immédiatement.
Accompagner ce plat avec du riz ou des tagliatelles.
