Emincé de porc aux tomates
Ingrédients:
tomate
sucre
sel
farine
huile
gingembre
filet de porc
riz
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et couper les tomates en tranches.
Faire cuire le riz selon votre habitude.
Découper la viande en fines tranches, les saupoudrer d'un peu de sel et d'une cuillère de farine.
Faire chauffer 2 cuillères d'huile dans une poêle, y faire revenir la viande 5 minutes à couvert.
Retirer les tranches de viandes et les réserver.
Ajouter le reste d'huile dans la poêle, laisser grésiller et y mettre les tomates et le gingembre pilé.
Dès que les tomates s'attendrissent, ajouter 1 tasse d'eau, 1 cuillère à soupe de sel, le sucre et les morceaux de viande.
Laisser cuire 5 min.
Délayer 1 cuillère de farine dans 1 tasse d'eau et verser dans la casserole, laisser chauffer 2-3 min en remuant et servir, avec le riz.
