Emincé de poulet aux pousses de bambou et poivron rouge
Ingrédients:
poivron rouge
pousse de bambou
escalopes de poulet
bouquet garni
sauce soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
Étapes:
Egouttez les pousses de bambou.
Coupez les escalopes de poulet en lamelles.
Lavez le poivron et coupez-le en fines lamelles. Lavez et effeuillez la coriandre.
Dans une poêle contenant l'huile chaude, faites dorer les lamelles de poulet, ajoutez le poivron, le cube bouquet garni et les pousses de bambou. Laissez cuire environ 10 minutes environ.
Juste avant de servir ajoutez la sauce soja.
