Emincé de canard sauce sucrée et capellini
Ingrédients:
miel
vinaigre balsamique
beurre
poivre
sel
gingembre
canard
pousse de bambou
eau
capellini
fond de volaille
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer les pavés de canard.
Dans une poêle, faire fondre une bonne noix de beurre + miel + 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique. Laisser réduire quelques secondes et ajouter un peu d'eau. Laisser réduire doucement, puis y faire cuire le canard.
Dans une casserole, faire bouillir de l'eau.
Saler, poivrer le canard. Ajouter le gingembre + 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique + le fond de volaille + les pousses de bambou. Ajouter un peu d'eau. Ajouter régulièrement de l'eau pour ne pas que la sauce sèche.
Cuire les capellini.
C'est prêt. Bon appétit.
