Emincé de poulet et légumes
Ingrédients:
courgette
carottes
poivron jaune
crème fraîche
poivre
sel
thym
curry
piment
filets de poulet
panais
navet
fenouil
rutabaga
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 wok
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et tailler finement tous vos légumes.
Verser un filet d'huile d'olive dans une sauteuse ou un wok. Ajouter les légumes taillés. Saupoudrer de thym ou d'herbes de Provence. Faire cuire à feu vif, et baisser le feu au bout de 2-3 min.
Laisser mijoter pendant 15 min à feu moyen voire doux avec un couvercle.
Pendant ce temps, émincer les filets de poulet, et les faire revenir dans une 2ème sauteuse avec un filet d'huile d'olive. Retourner les morceaux et les faire cuire avec un couvercle.
Puis ajouter le sel, poivre, piment et curry.
5 min après versé 40 cl de crème fraiche liquide sur la viande, continuer pendant quelques minutes à laisser mijoter.
Rectifier l'assaisonnement des légumes à votre convenance.
Quand les légumes sont cuits, verser la viande sur les légumes, mélanger le tout puis servez bien chaud.
Bon appétit
