Emincé de boeuf, poivron vert et champignons, façon chinoise
Ingrédients:
gingembre
sel
poivre
poivron vert
rumsteck
champignons de Paris
huile d'olive
soja
Ustensiles:
1 chinois
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Émincer le poivron vert en fines lamelles. Retirer les pieds des champignons de Paris et les émincer eux aussi en fines lamelles.Mettre de côté dans une assiette.
Émincer la viande la plus finement possible. Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle et y faire revenir la viande. Quand la viande est cuite (pas trop, car elle va recuire ensuite), la retirer.
Mettre dans la même poêle les poivrons et les champignons émincés. Les faire revenir doucement.Rajouter de l'huile si besoin (si les légumes attachent).
Remettre la viande, bien mélanger, ajouter le gingembre en poudre et la sauce de soja. Goûter pour vérifier que la sauce ne prend pas le dessus sur tous les autres ingrédients.
Laisser cuire à feu doux tout en remuant régulièrement.
Lorsque les poivrons sont confits vous pouvez servir.
