Emincé de Poulet aux trois Poivrons
Ingrédients:
poivron vert
poivron rouge
poivron jaune
crème fraîche
poivre
sel
blancs de poulet
échalotes
ail
margarine
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 assiette
Étapes:
Faites chauffer une sauteuse avec 1 cuillère de margarine.
Ajoutez ensuite les blancs de poulet que vous aurez préalablement émincés.
Salez, poivrez et faites dorer.
Pendant ce temps, émincez les poivrons, les échalotes et l'ail.
Une fois le poulet doré, réservez-le dans une assiette.
Dans la même sauteuse, avec le reste de margarine, faites revenir les échalotes, l'ail et ajoutez les poivrons.
Laissez cuire environ 15 minutes puis mouillez un peu si besoin.
Une fois les poivrons cuits, ajoutez la crème fraîche et assaisonnez à votre goût.
Laissez mijoter quelques instants puis ajoutez le poulet.
C'est prêt !
