Emincé de poulet aux épices et au miel
Ingrédients:
sel
poivre
miel liquide
huile
beurre
oignon
escalopes de poulet
ail
cannelle
sauce soja
Ustensiles:
1 sauteuse
1 wok
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez l'oignon en quartiers d'environ 1 cm de large et séparez les différentes épaisseurs.
Détaillez les escalopes en fines lanières.
Dans un wok ou une sauteuse à feu très vif faites revenir le poulet dans le beurre.
Lorsqu'il est à peine coloré sur toutes les faces ajoutez l'huile, l'oignon, salez et poivrez. Remuez quelques instants puis ajoutez l'ail puis la cannelle. Arrosez avec 2 cuillères à soupe de sauce soja et mélangez bien. Versez l'eau et délayez une cuillère à café de miel. Faites réduire à gros bouillons.
Quand il ne reste presque plus de liquide rajoutez le reste de sauce soja et de miel, retirez du feu et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Servez avec du riz, des nouilles sautées ou des brocolis 'al dente'.
Une variante consiste à mélanger tous les ingrédients pour en faire une marinade pour des brochettes de poulet.
