Emincé de poulet aux bananes poingo et ignames
Ingrédients:
bananes
carottes
persil
chili
sel
poivre
poulet
champignons de Paris
igname
nouilles
sauce aigre douce
lait de coco
sauce soja
ail
épices à couscous
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 chinois
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Epluchez les bananes et les couper en deux dans la largeur.
Epluchez l'igname et faites des rondelles d'environ 1 cm d’épaisseur.
Faites cuire le tout à feu doux dans le lait de coco (la boite entière + une demi boite d'eau). Piquez avec le couteau pour vérifier la cuisson, cela ne doit pas faire de la purée.
Retirez et réserver.
Dans une poêle, faites sauter le poulet, les carottes coupées en bâtonnets, et les champignons avec un peu d'huile, ajoutez du sel et du poivre et les sauces.
Dans un saladier, disposer vos rouleaux de nouilles chinoises, versez-y de l'eau bouillante et une cuillère à café d'huile d'olive et laissez gonfler 5 à 6 minutes ( pas plus après elles deviennent trop collantes).
Égouttez les nouilles et ajoutez-les au mélange dans la poêle. Ajoutez-y une ou deux moitiés de banane coupée grossièrement.
Disposez le mélange dans un plat et ajouter sur le dessus le reste des bananes et ignames coupés.
Ajoutez un brin de persil pour la déco.
