Emincés de dinde sauce champignons-crème
Ingrédients:
beurre
persil
escalopes de dinde
crème fraîche liquide
jus de citron
champignons de Paris
vin blanc sec
Ustensiles:
1 planche à découper
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 bol
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Sur une planche à découper, couper en lanières de +/- 2cm les escalopes afin d'en faire de petits émincés.
Faites cuire dans une grande poële antiadhésive un peu de beurre.
Laver puis couper les champignons en rondelles.
Mettez les dans un plat ou dans un bol.
Arrosez les de jus de citron.
Faites dorer les émincés de dinde dans la poële. Retournez les bien. Faites cuire pendant +- 5-6 min.
Ajouter les champigons, le vin, le persil et la crème.
Laissez cuire jusqu'à ce que la crème épaississe.
Servez avec de la purée de pdt ou du riz aux légumes.
