Emincés de porc, sauce grand-mère
Ingrédients:
huile
oignon
porc
sauce soja
sauce d'huître
champignon
haricots noirs
Ustensiles:
1 saladiers
1 Set 3 poêles
Étapes:
Dans un saladier, arroser les émincés avec de la sauce soja, ajouter l'oignon émincé, du sel, du poivre, 1/2 verre d'eau et 1 cuillère à soupe d'huile.
Laisser macérer 30 min.
Ensuite, tout faire revenir dans un fait-tout, ajouter une cuillère à soupe de haricot noir, ajouter un peu d'eau, laisser cuire 15 min.
Ajouter les champignons.
5 min avant de servir, epaissir légèrement la sauce avec 3 cuillères à soupe de sauce d'huitre.
Servir avec du riz.
