Emincé de poulet aux poires et cornes d'abondance
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
beurre
cognac
abondance
poires
crème
vin blanc
poulet
Ustensiles:
1 bol
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
2 heures avant le début de la cuisson, mettez à tremper les cornes d'abondance dans un bol avec un peu d'eau.
Émincez l'oignon et les cornes d'abondance préalablement bien rincées. Coupez les poires en petit dés.
Faites revenir l'oignon avec un peu de beurre dans une poêle antiadhésive et ajoutez les cornes d'abondance. Après 5 minutes, ajoutez les poires et 5 cl de vin et faites évaporer à feu vif.
Lorsque le vin est évaporé, ajoutez le cognac, salez, poivrez, puis réservez la préparation au chaud dans un autre récipient.
Dans la même poêle, faites rôtir l'émincé de poulet une petite dizaine de minutes (en fonction de la grosseur des morceaux). Ajoutez le vin restant et faites évaporer. Salez et poivrez.
Ajoutez à la viande la préparation aux poires et champignons. Ajoutez la crème et chauffez sans bouillir. Servez aussitôt.
