Emincé de poulet à la crème facile
Ingrédients:
moutarde
sel
escalopes de poulet
brique
champignon
poivre 5 baies
riz
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
Étapes:
Mettre l'eau à bouillir pour le riz.
Pendant ce temps, couper les escalopes de poulets en morceaux.
Mettre le riz à cuire, puis, quelques minutes plus tard, faire revenir le poulet dans une poêle. En fin de cuisson, ajouter les champignons, puis mettre le feu très doux avant de rajouter la crème. Saler, ajouter la moutarde selon le goût, quelques tours de moulin de poivre 5 baies. Laisser la crème épaissir un peu, puis servir sur le riz.
