Emincé de boeuf à la crème
Ingrédients:
persil
poivre
cognac
beurre
filet de boeuf
crème
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
- Couper la viande en fines lamelles
- Chauffer le beurre dans une poêle, y mettre la viande et tout en remuant la faire revenir de tous les côtés. Assaisonner légèrement de poivre
- Ajouter le cognac et faire flamber
- Incorporer la crème fraîche en remuant et laisser cuire doucement à petit feu pendant 8 à 10min. Si nécessaire, verser encore un peu de crème
- Battre le jaune d'œuf et le laisser couler dans la sauce en train de bouillir. Retirer la poêle du feu
- Dresser la viande sur un plat chauffé, saupoudrer de persil et servir
