Emincé de lotte aux lardons et au pinot noir
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
feuilles de laurier
oignon
lardons
queue
champignon
pinot noir
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettez l'huile d'olive dans une poêle préchauffée et faites-y revenir doucement les oignons et les lardons.
Pendant ce temps, coupez la queue de lotte (que votre poissonnier aura préparée) en tronçons.
Ajoutez la lotte dans la poêle et faites revenir quelques minutes avec les lardons.
Ajoutez les champignons, l'ail, le sel, le poivre, le laurier et le vin.
Laissez mijoter environ 15 minutes.
Ajouez la crème fraîche avant de servir.
Servez bien chaud avec des pâtes.
