Empanadas au fromage (Mexique)
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
farine
farine de maïs
panure
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 friteuse
Étapes:
Mélanger les 2 farines avec la pannure (+ sel et poivre à volonté), puis ajouter de l'eau pour former une pâte souple mais résistante.
Laisser reposer la pâte pendant 10 à 15 min.
Confectionner des boulettes rondes d'environ 3cm de diamètre avec la pâte, puis étaler les boulettes de façon à obtenir des disques plats.
Ajouter à l'intérieur de ces disques une légère couche de fromage, puis refermer ceux-ci en formant 1/2 disque avec la pâte.
Faire frire les 'Empanadas' dans de l'huile bouillante, jusqu'à ce qu'elles dorent.
C'est prêt !
Servir avec des tomates ou du guacamole, ou encore en accompagnement d'un chili.
