Empanadas au canard par Laurent Mariotte
Ingrédients:
farine
jaune d'oeuf
graisse de canard
sel gris
lait
oeuf
cuisses de canard
oignons rouges
maïs
paprika
coriandre
sel gris
piment
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 film alimentaire
1 four
1 réfrigérateur
1 saladiers
1 sauteuse
1 bols
Étapes:
Préparez la pâte : Réunissez la farine, le sel et la graisse de canard dans un saladier. Mélangez l’ensemble à la main afin d’obtenir une texture sablée. Ajoutez le jaune d’œuf puis le lait tiède petit à petit. Mélangez jusqu’à l’obtention d’une pâte compacte. Formez une boule, enveloppez de film alimentaire et placez au réfrigérateur pour deux heures.
Pendant ce temps, épluchez et ciselez les oignons rouges. Faites-les revenir dans une sauteuse avec un peu de graisse de canard. Ajoutez le paprika fumé et le piment d’Espelette, salez. Effilochez la chair des cuisses de canard sur cette préparation et laissez confire à nouveau pendant 5 à 6 min. Lavez, hachez la coriandre et ajoutez à la farce avec le maïs en conserve égoutté. Rectifiez l’assaisonnement.
Préchauffez votre four à 180°C.
Etalez la pâte sur un plan de travail fariné à 3mm d’épaisseur. Taillez des ronds à l’aide d’un bol (10 cm de diamètre). Déposez une cuil. à soupe de farce sur la moitié du cercle puis rabattre l’autre moitié en refermant comme un chausson. Ourlez les bords du chausson et appliquer la dorure (mélange jaune d’œuf + 1 cuiL à soupe d’eau). Enfournez 25 à 30 minutes. Dégustez avec une sauce chimichurri.
