Empanadas
Ingrédients:
pâte brisée
oignons
farine
persil
thym
huile
viande
raisins secs
bouillon
olives vertes
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 pinceau
1 Four
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
La pâte : les Sud-Américains la font avec de la pâte à pain, mais c'est plus croustillant avec une pâte brisée.
La farce : faire revenir dans un peu d'huile d'olive les oignons émincés.
Ajouter la viande émincée elle-aussi, puis assaisonner.
Epaissir avec farine et bouillon puis ajouter les raisins.
Vérifier l'assaisonnement et parsemer de thym ou basilic en été ou selon le goût de persil ou autre.
L'assemblage : étaler la pâte sur 1/2 cm et y découper des ronds de la grandeur d'une soucoupe.
Mettre de la farce sur une moitié ainsi que des olives, mouiller les bords, replier et souder pour obtenir un chausson.
Faire une cheminée pour laisser échapper la vapeur. Eventuellement dorer à l'oeuf.
Cuire 20 minutes à four chaud (thermostat 8/240°C).
