Empanadas et jalapeno poppers au Airfryer
Ingrédients:
pâte brisée
chorizo
poivron rouge
oignon
jalapeños
cheddar
lardons
fromage frais
ail
sauce barbecue
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 Accessoire pour Airfryer Philips - Kit de cuisson 2 niveaux
1 couteau
Étapes:
Coupez la pâte à tarte en quatre ronds de 11 cm.
Coupez le chorizo en dés. Lavez et émincez le poivron. Mélangez les dés de chorizo, le poivron émincé, l'oignon en poudre et du sel à votre convenance. Déposez une cuillère à soupe bombée de garniture préparée au milieu de chaque rond de pâte, repliez la pâte pour former une demi-lune, puis appuyez fermement sur les bords pour les sceller.
Lavez les jalapeños, coupez-les en deux dans le sens de la longueur, puis retirez les pépins.
Mélangez le Cheddar râpé, les lardons, le fromage à la crème, l'ail haché, la sauce barbecue et du poivre noir à votre convenance. Farcissez chaque moitié de jalapeño de façon égale avec le mélange préparé.
Disposez les empanadas dans le panier de gauche. Disposez la moitié des jalapeños farcis dans le panier de droite, mettez l'accessoire double niveau en place, puis mettez le reste des jalapeños dessus.
Appuyez sur le bouton de la fonction durée et lancez la cuisson pour 16 minutes à 180°C pour le panier de gauche, et 6 minutes à 200°C pour le panier de droite.
Retirez de l'appareil et servez.
