Enchiladas verdes au Airfryer
Ingrédients:
blanc de poulet
crème
sauce salsa
cheddar
tortilla
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Combi XXL Série 7000
1 pinceau
1 Accessoire de cuisson Philips
1 fourchette
1 bol et contenants divers
Étapes:
Salez le poulet à votre convenance, puis vaporisez ou badigeonnez-le avec de l'huile. Mettez-le dans le panier. Démarrez l'appareil et lancez la cuisson pour 15 minutes à 180°C. Une fois le poulet cuit, laissez-le reposer 10 minutes avant de l'effilocher.
Effilochez le poulet à l'aide de fourchettes. Pour la farce, mélangez soigneusement le poulet effiloché, la crème aigre, la moitié de la salsa verde, et la moitié du fromage.
Garnissez les tortillas avec le mélange obtenu puis roulez-les. Placez-les côté jointure vers le bas dans l'accessoire de cuisson type four et garnissez-les avec le reste de la salsa et du fromage.
Mettez l'accessoire de cuisson dans le panier. Démarrez l'appareil et lancez la cuisson pour 20 minutes à 160°C.
Retirez de l'appareil et servez.
