Enchiladas au boeuf
Ingrédients:
tortillas
boeuf haché
oignon rouge
poivron vert
poivron rouge
ail
mélange d'épices mexicaines
haricots rouges
maïs
cheddar
coulis de tomate
piment
huile d'olive
coriandre
citron vert
Ustensiles:
1 Four encastrable fonction vapeur Electrolux
1 poêle
Étapes:
Dans une grande poêle, versez de l’huile d’olive puis ajoutez le poivron vert émincé, l’oignon épluché et émincé, l’ail pressé. Laissez quelques minutes puis ajoutez la viande hachée, le cumin et le paprika (ou mélange d’épices). Ajoutez enfin les haricots rouges, le maïs et le coulis de tomate, sel, poivre et piment. Laissez cuire 10 minutes a couvert.
Préchauffez le four 200°C.
Garnissez chaque tortilla de cheddar puis de préparation à la viande hachée. Roulez la tortilla puis placez-la dans le plat. Répétez l’opération jusqu’à remplir votre plat à gratin.
Saupoudrez de cheddar râpé puis enfournez 15/20 minutes dans le four combiné vapeur, chaleur tournante.
Ajoutez de la coriandre ciselée et des quartiers de citron verts et quelques rondelles d’oignons rouges.
