Enchiladas mexicaines
Ingrédients:
fromage blanc
oignons
jambon
huile de tournesol
sel
farine
semoule
oeuf
sauce salsa
Fines herbes
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pôele
1 pinceau
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un récipient, réunisser la farine, la semoule de maïs, le sel et l'oeuf. Verser peu à peu 45 cl d'eau et bien mélanger pour obtenir une pâte fluide.
La laisser reposer environ 30 minutes.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Chauffer l'huile dans une poêle.
Avec la pâte, façonner successivement 8 galettes d'environ 20 cm de diamètre.
Les faire dorer des deux côtés.
Couper le jambon en dés.
Couper les oignons frais en rondelles.
Mélanger le fromage blanc et la sauce. Ajouter de jambon et les rondelles d'oignons.
Disposer au milieu de chaque galette 2 cuillères à soupe de préparation et replier les galettes.
Les placer sur une plaque à patisserie recouverte de papier surfurisé.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson puis les servir parsemées de fines herbes.
