Enchiladas oeufs saucisses
Ingrédients:
oignon
saucisses
salami
tortillas
oeufs
béchamel
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Couper les saucisses en morceaux grossiers, les faire rissoler dans un peu d'huile avec les dés d'oignon, réserver.
Cuire les 4 oeufs en brouillade dans une petite poêle (casser les oeufs dans un peu d'huile et mélanger jusqu'à ce que le tout devienne mi-solide).
Ajouter les saucisses cuites et oignons aux oeufs brouillés.
Etaler une grosse cuillère de cette préparation sur une crêpe de maïs (enchilada - wrap), l'enrouler et la déposer dans un plat à gratin (idem x6).
Une fois tous les enchiladas dans le plat à gratin, déposer les rondelles de salami coupées en dés ou en lamelles.
Recouvrir le tout d'une béchamel légère (ici sauce blanche de base aux morceaux de kiri) et enfourner à 150°C pendant 30 min.
Servir avec un coleslaw par exemple... et/ou des pignons de pain.
J'ai testé les restes, et... j'ai du ajouter des tartines.
