Encornets farcis à la sétoise
Ingrédients:
cognac
persil
sel
poivre
moutarde
safran
feuille de laurier
sauce tomate
oignon
vin blanc sec
haché de veau
ail
huile d'olive
pain
oeuf
chair à saucisse
encornet
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Couvercle
1 louche
1 dénoyauteur
1 lot de couverts
Étapes:
Faire décongeler les encornets.Les rincer et bien les sécher.
Mélanger le veau haché, la chair à saucisse, l'oeuf, la mie de pain égouttée, sel, poivre et persil.
Remplir les encornets avec cette farce et fermer avec un cure-dents en bois.
Faire revenir dans une sauteuse avec un peu d'huile d'olive puis flamber au cognac.Réserver.
Dans une cocotte, faire revenir l'oignon émincé, ajouter la sauce tomate puis le vin blanc, le thym et le laurier, le safran. Saler et poivrer.
Ajouter les encornets farcis.Il faut qu'ils soient bien couverts par la sauce.Au besoin, ajouter une boite de sauce tomates.Couvrir et laisser mijoter 30 minutes à feu doux .
Juste avant de servir, préparer une rouille (mayonnaise + ail pilé + 1 louche de sauce à incorporer délicatement).
Mélanger avec les encornets.
Servir avec un riz blanc.
