Encornets à la sétifienne
Ingrédients:
gingembre
oignon
poivre
sel
coriandre
encornet
concentré de tomates
citron vert
huile d'olive
sumac
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Nettoyer et vider correctement les encornets, enlever le sable dans la poche et les "os" transparents.
Enlever les yeux et le bec (partie dure), tronçonner les tentacules et couper les corps en rondelles.
Faire revenir l'oignon dans l'huile d'olive, quand il est translucide, y ajouter les encornets et les épices. L'encornet rend son eau, attendre que tout soit évaporé pour incorporer le concentré de tomate.
Laisser cuire à feu moyen quelques minutes, les encornets doivent être tendres et la sauce onctueuse.
