Encornets sautés à la persillade
Ingrédients:
persil
beurre
encornet
ail
crème liquide
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Plonger les lamelles d'encornet dans de l'eau bouillante jusqu'à qu'elles diminuent un peu et qu'elles rendent l'écume.
Les égoutter et les couper en dés.
Chauffer une poêle avec un peu d'huile d'olive, jeter les morceaux d'encornet.
Quand les encornets commencent à roussir, ajouter l'ail et le persil à feu vif. Rajouter la creme liquide (selon goût) et éteindre le feu.
Couvrir pour laisser la crème fondre, c'est prêt!
