Encornets à la persillade non caoutchouteux
Ingrédients:
encornet
huile d'olive
ail
chapelure
persil
Ustensiles:
1 poêle
Étapes:
La veille de la cuisson, congeler les encornets, cela va permettre aux fibres de s’attendrir car elles vont casser avec le gel.
Le jour même, les décongeler puis les retailler en morceaux si besoin.
Les faire dorer dans l’huile quelques minutes en démarrant la cuisson à froid dans la poêle puis en augmentant progressivement le feu.
Lorsqu’ils sont dorés, éteindre le feu, couvrir et laisser reposer 20 minutes.
Hacher l’ail avec le persil.
Rallumer le feu pour réchauffer les encornets et les saupoudrer d’ail, de persil et de chapelure. Laisser dorer quelques minutes puis déguster.
