Endives gratinées à l'Ossau-Iraty
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
farine
endives
jambon cru
ossau iraty
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 cocotte
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper légèrement la base des endives et ôter les premières feuilles, les faire cuire à la vapeur 20 min.
Enrouler chaque endive dans une tranche de jambon cru et les déposer dans un grand plat à gratin, ou six petites cocottes.
Faire fondre le beurre dans une casserole, ajouter la farine et faire cuire 2 min en fouettant.
Verser ensuite le lait dans la casserole et poursuivre la cuisson à feu doux, en fouettant sans arrêt jusqu'à épaississement.
Saler, poivrer et retirer du feu.
Ôter la croûte du fromage et le râper dans la sauce puis mélanger pour qu'il fonde légèrement.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6).
Verser la sauce sur les endives et enfourner.
Faire cuire 15 min, la sauce doit être bien gratinée.
Servir aussitôt.
