Endives au jambon (améliorées)
Ingrédients:
gruyère râpé
jambon
endives
champignons de Paris
béchamel
Ustensiles:
1 couteau
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Four
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Retirez les feuilles abimées de endives. Découper l'arrière de l'endive (là où les feuilles sont attachées) en creusant avec un couteau pointu afin d'y enlever un cône.
Les laver.
Les faire cuire 15 mn à la vapeur en les ayant saupoudrées de sel et de poivre.
Ensuite, les rouler dans une tranche de jambon, après les avoir égouttées.
Disposer 1/2 boîte de champignons (découpés en lamelles) au fond d'un plat à gratin beurré.
Disposer les endives, entourées de leur tranche de jambon.
Parsemer le dessus du restant de champignons.
Mélanger à la béchamel le gruyère râpé (on peu aussi mélanger au fromage du beaufort et du comté).
N'oubliez pas la noix de muscade râpée dans la béchamel !!!
Versez la sauce sur les endives.
Passez au four (210°C) pendant environ 10 mn
