Endives au jambon et pommes au miel
Ingrédients:
jeunes pousses d'endives
jambon
béchamel
gruyère râpé
pommes
oranges
miel liquide
eau
Ustensiles:
1 Omnicuiseur Vitalité 6000
1 couteau
Étapes:
Enlevez la première feuille de chaque endive ainsi que le cœur pour supprimer l’amertume et permettre la juxtaposition. Coupez les tranches de jambon en deux.
Enroulez chaque endive dans une demi tranche de jambon.
Versez une fine couche de béchamel (10 cl) au fond du plat en porcelaine et déposez les endives les unes contre les autres sur 2 rangées (2 rangées de 6 petites endives).
Pour finir, recouvrez les endives du reste de béchamel et terminez par le gruyère.
Préparez les pommes : épépinez-les à l'aide d'un vide-pomme et placez-les dans le fond de la cocotte. Retirez la partie supérieure des pommes si elles touchent la grille.
Lancez la cuisson pour 50 minutes. Pour le haut de la cocotte : faites cuire 25 minutes en température maximale, puis passez en température minimale. Pour le bas de la cocotte, faites cuire en température maximale.
Une fois la cuisson terminée, attendez 15 minutes avant de sortir le plat de l'appareil et servez.
