Energy ball by TastyRéfé
Ingrédients:
chocolat
datte
beurre de cacahuètes
amandes en poudre
flocons d'avoine
Ustensiles:
Étapes:
Dans un mixeur ajoutez les flocons d'avoine, les dattes dénoyautées, la poudre d'amande et le beurre de cacahuètes
Mixez jusqu'à obtenir une pâte un peu collante. Ajoutez un petit peu d'eau si besoin (2 ou 3 cl pas plus)
Prenez un peu de pâte dans vos mains, formez des petites boules et déposez-les sur une assiette. Placez ensuite au réfrigérateur pendant 10min.
Faites fondre votre chocolat au micro-ondes ou au bain-marie.
Sortez vos energy ball du réfrigérateur. A l'aide de deux cuillères ou fourchettes, trempez une à une les boules dans le chocolat pour les enrober. Placez les boules enrobées de chocolat sur une assiette recouverte d'un papier sulfurisé.
Replacez au réfrigérateur pendant environ 30min pour que le chocolat se durcisse.
Place à la dégustation !
