Energy Balls au thé matcha
Ingrédients:
datte
amandes
abricot sec
eau
thé matcha
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
Étapes:
Dénoyauter les dattes si besoin.
Concasser les amandes grossièrement.
Mettre dans un mixer les dattes, les amandes et les cranberries avec 2 cuillères à soupe d'eau chaude.
Mixer jusqu'à obtenir une pâte homogène. La pâte doit être humide mais assez consistante. Si la pâte est trop sèche, vous pouvez rajouter une cuillère à soupe d'eau chaude.
Former les boules avec la pâte obtenue et roulez-les dans ma poudre de thé matcha. Bien les enrober. Vous pouvez déguster !
