English Breakfast - Petit déjeuner anglais
Ingrédients:
beurre
oeufs
pain de mie
haricot
champignons de Paris
bacon
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Micro-ondes
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
- Couper les champignons en tranches et les faire revenir dans une poêle avec un peu de beurre, à feu moyen. Saler, poivrer.
- Pendant ce temps, faire cuire le bacon dans une grande poêle, et mettre le pain à toaster.
- Rajouter dans la poêle les oeufs (au plat), saler, poivrer.
Réchauffer les haricots au micro-ondes (2 min, en remuant à mi-temps) et beurrer les tranches de pain que l'on coupera en diagonale.
- Disposer tous les ingrédients dans une grande assiette: c'est prêt!
