Ensaladilla (Tapas espagnol)
Ingrédients:
poivre
sel
pomme de terre
oeufs
thon
cornichons au vinaigre
olives noires
mayonnaise
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladier
1 Frigo
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Eplucher les pommes de terre, les couper en gros morceaux et les faire cuire dans de l'eau salée; laisser refroidir.
Cuire des oeufs durs, les écaler puis laisser refroidir.
Couper les cornichons et les olives en très petits cubes de 2 mm de côté.
Ecraser les pommes de terre à la fourchette, ajouter les oeufs durs coupés en fins morceaux (garder 2 jaunes pour la décoration), les cornichons, les olives et le thon.
Ajouter 3 grosses cuillères de mayonnaise; saler, poivrer et bien mélanger.
Disposer le mélange sur une assiette en l'étalant et recouvrir d'1 ou 2 cuillères de mayo. Recouvrir des 2 jaunes, en les écrasant légèrement (style mimosa).
Mettre au frais.
