Entremet tout chocolat
Ingrédients:
beurre
biscuits secs
crème fleurette
chocolat pâtissier
cacao en poudre
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 passoire
1 Balance de cuisine
Étapes:
Écraser les biscuits et les mélanger avec le beurre pour former une pâte.
Foncer un cercle à pâtisserie avec cette pâte.
Faire chauffer le chocolat au bain-marie.
Monter la crème fleurette en chantilly.
Incorporer le chocolat fondu et continuer de fouetter la crème quelques minutes.
Couler le mélange sur la pâte et réserver au frais pour 2 heures minimum.
Avant de servir, décorer le dessus avec un peu de cacao maigre et une passoire.
