Entrée de Fèves fraîches
Ingrédients:
sel
poivre
fèves
ciboulette
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Ecosser les fèves.
Faire bouillir de l'eau dans une casserole sans sel.
Y jeter les fèves, les faire cuire à petits bouillons pendant 4 à 5 min.
Egoutter.
Maintenant, le travail le plus fastidieux, mais assez facile : retirer la peau des fèves en incisant la partie fendue avec un couteau, appuyer : la fève sort de sa peau.
Mettre dans un saladier, saler, poivrer, verser 2 cuillères à café d'huile d'olive et ajouter la ciboulette ciselée.
Dégustez !
