Entremet mousse de pomme
Ingrédients:
sucre glace
crème fraîche
spéculoos
beurre
sucre
pommes
menthe
caramel au beurre salé
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Réfrigérateur
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper 2 pommes en petits cubes. Mettre à chauffer à feu doux dans une casserole en ajoutant le sucre et 3 cuillère à soupe d'eau.
Laisser chauffer doucement jusqu'à obtenir une compote (vous pouvez ajouter un trait de citron et un peu de gingembre pour renforcer l'acidité).
Mettre au frais environ 2 h.
Beurrer l'intérieur des cercles. Écraser les spéculoos.
Faire fondre le beurre. Mélanger le beurre fondu et les spéculoos écrasés.
Étaler le mélange au fond des cercles en appuyant bien. Mettre au frais (1 h au moins).
Quand la compote est bien froide, battre la crème en chantilly et ajouter un peu de sucre glace (plus ou moins selon les goûts, le sucre va atténuer l'acidité).
Mélanger délicatement la chantilly avec la compote (vous pouvez en garder un peu pour décorer). Étaler le mélange dans les cercles. Mettre au frais (1 h au moins).
Couper la 3e pomme en fine tranches. Démouler les gâteaux. Les recouvrir avec les tranches de pomme.
Napper de caramel. Hacher les feuilles de menthe.
Saupoudrer de feuilles de menthe.
