Entremet aux fruits (au choix)
Ingrédients:
sucre glace
farine
sucre
oeufs
sucre en poudre
colorant alimentaire
gélatine
crème liquide
smoothie
fixe chantilly
jus de citron
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 congélateur
1 robot pâtissier
1 bol
1 casserole
1 moule à gâteau
1 cercle à pâtisserie
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparation de la génoise:
Préchauffez le four à 230°C à chaleur tournante.
Séparez les jaunes des blancs d'œufs.
Fouettez les 4 jaunes avec 40g de sucre énergiquement jusqu'à blanchissement et que la préparation double de volume.
Montez les 4 blancs en neige en y incorporant le sucre en poudre restant quand les blancs commencent à prendre.
Mélangez délicatement la préparation précédente avec les blancs en neige puis ajouter tout aussi délicatement la farine (attention à ne pas de grumeaux!).
Préparez 2 disques (1 d'environ 25cm pour le socle du gâteau et l'autre un peu plus petit) à l'aide de cercles et papier sulfurisé, le tout beurré pour décollé plus facilement la génoise.
Répartissez la pâte dans ces deux cercles, saupoudrez de sucre glace et enfournez pour 5min.
Lorsque la cuisson est terminée, retirez immédiatement le papier sulfurisé et le cercle.
Mettre de côté.
Préparation de l'appareil à entremet :
Pour un travail plus efficace et rapide, je vous conseille de mettre au réfrigérateur voir au congélateur le bol de votre robot.
La crème fluide doit être elle aussi très fraîche donc la sortir à la dernière minute !
Laissez tremper les feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide.
Pendant ce temps, faites chauffer le smoothie dans un casserole et ajoutez-y du sucre en fonction de vos goûts et un trait de jus de citron toujours en fonction de vos papilles également.
Ne laissez pas bouillir, il s'agit juste de le réchauffer.
Incorporez la gélatine ramollie et bien essorée hors du feu et vérifiez qu'elle a bien fondue.
Réservez au réfrigérateur pour rafraîchir le smoothie.
Sortez le bol du réfrigérateur ainsi que la crème fluide.
Fouettez énergiquement la crème pour la faire monter en chantilly (cette opération est plus simple avec un robot sinon à la main, vous pouvez vous aider en plaçant le bol et la crème sur un autre bol rempli de glaçon et courage!).
Vous pouvez incorporer un peu de sucre en poudre.
Lorsque la chantilly commence à prendre versez le sachet de chantifix.
La chantilly doit être bien ferme.
Incorporez à la chantilly obtenue le smoothie bien refroidi (en conserver environ 1/4 pour la touche décorative de la fin) et quelques gouttes de colorant alimentaire de la couleur des fruits choisis sinon on obtient une couleur très pâle et fade.
N'hésitez pas à goûter et ajouter un peu de sucre en poudre.
Pour réaliser mon entremet, j'utilise un moule à gâteau en silicone démontable avec une base en céramique.
Sinon un cercle à pâtisserie très haut fera l'affaire (pour un démoulage plus facile, chemisez-le avec du film étirable).
Mettre dans le fond le plus grand disque de génoise et le recouvrir avec la moitié de l'appareil.
Déposez le second disque puis le restant de préparation.
Mettre au réfrigérateur et attendre la prise complète.
Pour décorer le dessus, faites refondre le restant de smoothie et gélatine puis versez délicatement sur le dessus.
Remettre au réfrigérateur.
Démoulez et servez !
C'est un gâteau très frais et léger.
