Entremet à la ganache chocolat blanc, gelée framboise
Ingrédients:
sucre glace
sel
beurre
farine
oeuf
vanille
gélatine
chocolat blanc
sucre
eau
crème fleurette
sucre
framboises surgelées
gélatine en feuilles
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 Maryse
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Frigo
1 robot pâtissier
1 Rouleau à pâtisserie
1 Spatule
1 Emporte-pièce
Étapes:
Pour l’insert, cuire les framboises sur feu doux avec le sucre. Une fois les framboises bien ramollies, ajouter la gélatine hydratée. Enlever les pépins à l’aide d’une passoire puis verser le coulis dans des moules à insert. Mettre au congélateur pour 12h.
Pour la ganache montée, porter à petite ébullition 2/3 de la crème avec les grains de vanille. Hors du feu, ajouter la gélatine hydratée puis verser en 3 fois sur le chocolat cassés en petits morceaux. Ajouter ensuite le reste de crème froide. Filmer au contact et mettre au congélateur pour 12h.
Le lendemain, monter la ganache au fouet électrique. Garnir les moules « finger » de ganache. Ajouter au centre l’insert framboise puis recouvrir de nouveau de ganache. Lisser le dessus a l’aide d’une spatule. Mettre au congélateur pour 12h.
Le lendemain, réaliser la pâte sablée. Mélanger du bout des doigts la farine, les morceaux de beurre, le sel jusqu’à obtention d'une pâte à la texture sableuse. Ajouter le sucre glace et l’œuf à la spatule ou au robot jusqu’à obtention d’une pâte homogène. Filmer au contact et mettre au frigo pendant 2h.
Sortir la pâte sablée du réfrigérateur et étaler à l’aide d’un rouleau à pâtisserie. Réaliser des fingers en pâte sablée à l’aide d’un emporte pièce. Cuire pendant environ 15mins à 165 degrés. Laisser refroidir.
Réaliser le glaçage en faisant chauffer l’eau et le sucre à 100 degrés. Ajouter la crème et le colorant et laisser de nouveau chauffer à 100 degrés. Hors du feu, ajouter la gélatine hydratée et verser sur le chocolat en petits morceaux. Mélanger avec une maryse puis mixer. Une fois que le glaçage est descendu a 30 degrés, le verser sur les entremets glacés.
Disposer les entremets sur les biscuits et ajouter des pistaches concassées, des chocolats en forme de coeur et des framboises surgelées coupées en deux.
Mettre au réfrigérateur et attendre quelques heures avant de déguster, afin que les entremets soient décongelés.
