Entremet Chocolat-Vanille
Ingrédients:
sucre semoule
sucre glace
amandes en poudre
poudre de noisette
blancs d'oeuf
chocolat praliné
crêpe dentelle
gélatine
sucre glace
sucre semoule
chocolat noir
lait
crème fleurette
oeufs
gélatine
vanille
sucre semoule
lait
crème
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 congélateur
1 Poêle à crêpes
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La dacquoise :
Préchauffer le four à 180ºC (thermostat 6). Tamiser les poudres et le sucre glace.Monter les blancs en neige et y ajouter le sucre semoule. Mélanger le mélange poudres et les blancs.
Disposer sur une plaque ou moule.
Saupoudrer de sucre glace, faire croûter 15 min.
Re-saupoudrer de sucre glace.
Enfourner 20 min au four.
Pour la feuilletine Praliné :
Faire fondre le chocolat. Y incorporer les crêpes émiettées. Étaler en couche fine sur la dacquoise (attention de ne pas trop appuyer car la dacquoise reste un biscuit fragile).
Mettre au froid.
L'entremet au chocolat :
Faire bouillir le lait. Mélanger les jaunes d'oeufs avec le sucre semoule jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Hors du feu, faire fondre la gélatine (préalablement ramollie dans l'eau froide).
Le verser dans le mélange oeufs-sucre et fouetter énergiquement.
Casser le chocolat et le mettre à fondre dans le mélange précédent. Faire épaissir sur feu doux.
Laisser refroidir à température ambiante.
Monter la crème fleurette en chantilly et y ajouter le sucre glace.L'incorporer au mélange chocolat tiédie.
Rajouter sur la couche dacquoise-feuillantine disposée dans un moule à bord amovible ou un cadre de pâtisserie (dont le bord aura été chemisé avec du papier de cuisson, pour un démoulage plus facile). Sur une hauteur d'environ 2 cm ( il me reste de la préparation donc je la fait prendre dans des petits pots à part).
Faire prendre au congélateur environ 1h le temps de faire l'entremet vanille.
Pour l'entremet à la vanille :
Faire frémir le lait avec la vanille fendue et égrainée.
Mélanger les jaunes d'oeufs avec le sucre.
Rajouter le lait vanillé et fouetter énergiquement.
Hors du feu faire fondre la gélatine (préalablement ramollie dans l'eau froide).
Remettre sur feu doux et faire épaissir.
Faire refroidir à température ambiante.
Monter la crème Fleurette en chantilly.
L'incorporer à la crème vanillée tiédie.
Rajouter sur la couche "bien prise" de chocolat, pareil sur la même hauteur d'environ 2 cm.
Faire prendre au frigo toute la nuit...
Le lendemain, faire fondre 100 g de chocolat (noir, praliné, caramel ou mélange de chocolat, à votre guise) au bain-marie et décorer à l'aide d'une douille en papier de cuisson.
Faire prendre au frigo.
Bon appétit!!!
