Entrecôte confite : un secret de famille
Ingrédients:
poivre
gros sel
oignon
huile
entrecôtes
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 sauteuse
1 Four
1 fourchette
1 plat
Étapes:
Faire chauffer l'huile dans une sauteuse anti-adhésive. Mettre les entrecôtes à griller à feu vif.
Lorsque celles-ci sont bien dorées, des deux côtés, baisser le feu au minimum. Ajouter du gros sel (une cuillère à café environ) et du poivre. A mi-cuisson vous pouvez éventuellement rajouter un oignon émincé, qui confira en même temps que la viande.
Laisser cuire environ 1 h 30 en surveillant très régulièrement la cuisson. Le gras doit fondre très doucement.
Si nécessaire ajouter un tout petit peu d'eau (environ un quart ou un demi verre. Il faut juste s'assurer que la viande n'attache pas ni ne noircisse, sinon elle risque de perdre son côté "tendre").
En fin de cuisson, la viande doit pouvoir se détacher facilement en morceau à l'aide d'une fourchette.
N'oubliez pas de surveiller attentivement. Ce plat demande un peu d'attention, mais vaut l'effort !
A l'issue de la cuisson vous obtiendrez une entrecôte "confite" et une sauce très goûteuse à savourer avec délectation ! A servir avec des pommes de terre sautées ou à l'étouffée...
