Entrecôte à  la  Bordelaise
Ingrédients:
sel
poivre
entrecôtes
échalote
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper en fines tranches les échalotes, les faire revenir dans une noix de beurre quelques minutes, les faire fondre pas cuire...
Préparer un bon feu...Avec les sarments. Dés que la braise ne brûle plus, poser votre grill sur le feu attendre un peu, puis déposer les entrecôtes sur le grill.
Cuire 4 min sur un côté puis retourner les viandes et y déposer les échalotes. Laisser cuire identiquement l'autre côté.
Ne saler qu'une fois les entrecôtes cuites.
Poivrer dans les assiettes.
Accompagnements nombreux et variés.
Mais le 'Must' restant le cèpe bien évidement...
