Entremets crème et pistache d'Hilda
Ingrédients:
sucre
eau
eau
eau
biscottes
pistaches
crème
pétale de fleur
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Recouvrir le fond d’un plat rectangulaire de papier sulfurisé.
Préparer un sirop léger avec les ingrédients ci-dessus et laisser le tiédir.
Tremper les biscottes dans le sirop et en tapisser le plat, il faut que les biscottes soient bien imbibées de sirop pour qu’elles soient bien souples mais attention pas détrempées.
Couvrir de crème de lait de façon bien homogène.
Puis couvrir le tout généreusement de poudre de pistache
(à ce stade de la préparation votre plat doit ressembler à la pelouse d’un terrain de foot !!!)
Mettre l’entremet au réfrigérateur pour une nuit.
Avant de servir décorer de pétales de fleurs d’oranger confites ou de petits morceaux de melon confit ou encore des pétales de rose ou de violettes cristallisées.
