Entrecôte de boeuf à la sauce fromagère aux échalotes et son riz basmati
Ingrédients:
sel
beurre doux
entrecôtes
riz basmati
échalotes
boursin
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire le riz à l'eau.
Nettoyer les entrecôtes du gras qu'elles ont autour et les rincer et sécher. Les saler.
Dans une poêle, faire fondre le beurre et y ajouter les échalotes bien émincés. Laisser colorer 3 minutes.
Ajouter les entrecôtes dans la poêle et les faire colorer sur chaque face pour qu'elles s'imprègnent bien de la sauce aux échalotes pendant 8 minutes.
Retirer les entrecôtes de la poêle. Verser le jus de cuisson avec les morceaux d'échalotes dans un verre. Remettre les entrecôtes dans la poêle à griller sur un feu vif.
Une fois les viandes bien grillées, les retirer et mettre dans la poêle 3 bonnes cuillères de boursin cuisine "3 poivres". Y ajouter le jus de cuisson et laisser mijoter 1 minute à feu doux.
Dresser la viande et le riz dans les assiettes, napper de sauce et servir.
