Entrecôte au poivre vert
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
poivre vert
entrecôte
bavette
Banyuls
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'entrecôte dans un peu d'huile (+ éventuellement une noix de beurre).
Dès qu'elle est saisie, réserver la viande et déglacer la poêle avec le Banyuls ou le Madere et ajouter quelques grains de poivre vert écrasés.
Quand l'alcool est "évaporé", ajouter le restant de grains de poivre vert, entiers ceux-là.
Ajouter la crème fraiche, laisser cuire le tout très doucement pas plus d'une minute (ne pas laisser la crème bouillir).
Saler, poivrer, verser sur la viande et déguster...
