Entrecôtes minute au roquefort
Ingrédients:
sel
poivre
noix
beurre
entrecôtes
roquefort
noisettes
pistaches
échalote
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre le beurre dans 1 casserole avec l'échalote hachée. Laissez blondir puis ajoutez les fruits secs hachés et le roquefort émietté.
Fouettez sur le feu pour avoir 1 sauce crémeuse, laissez à feu très doux.
Faites griller les entrecôtes rapidement sur les 2 côtés, salez et poivrez en fin de cuisson.
Présentez les entrecôtes sur des assiettes chaudes nappées de sauce au roquefort.
