Entremets trois chocolats inratable
Ingrédients:
chocolat noir
beurre
levure
farine
sucre
miel
amandes en poudre
crème fleurette
cacao
oeufs
chocolat noir
lait entier
crème fleurette
gélatine en poudre
chocolat au lait
lait entier
crème fleurette
gélatine en poudre
chocolat blanc
lait entier
crème fleurette
gélatine en poudre
Ustensiles:
1 saladiers
1 cercle à pâtisserie
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Réalisation de la génoise :
Mélangez les oeufs, le miel et le sucre. Ajoutez (en même temps) la farine, la poudre d'amande, le cacao et la levure et mélangez. Ajoutez la crème. Faites fondre le beurre au micro onde et le chocolat au bain marie, et ajoutez ces deux ingrédients au mélange.
Faites cuire 15 minutes à 170°C (thermostat 5-6) dans un cercle a pâtisserie de 18 cm.
Une fois le gâteau cuit, laissez le refroidir 45 minutes. Une fois refroidi, mettez le dans un cercle à pâtisserie et serrez très fort afin que les mousses ne coulent pas.
Réaliser les mousses une par une de la manière suivante:
Faites fondre le chocolat au bain marie, faites chauffer du lait et rajoutez la gélatine. Mélangez le lait et le chocolat et réservez. Montez la crème à l'aide d'un batteur. Versez le mélange lait/chocolat sur la crème, mélangez et versez le tout sur la génoise. Mettre la génoise et la mousse au congélateur durant 30 minutes au moins. Au bout de ce temps la, réalisez la seconde mousse et mettre de nouveau 30 min au congélateur avant de réaliser la troisième mousse. Une fois les trois moussez réalisées, superposez les sur la génoise et laissez le gâteau au moins 1h30 au congélateur afin qu'il fige bien. Mettre au frigo 2h avant de déguster !
Régalez vous ! C'est l'entremet petit travail, maxi effet !
