Entremet mangue passion
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre
beurre
oeuf
lait
mangue
sucre glace
coulis
gélatine en feuilles
crème liquide
chocolat blanc
sucre
glucose
mangue
crème liquide
gélatine en feuilles
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 Four
1 robot pâtissier
1 Tamis
1 casserole
1 cercle à pâtisserie
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 bol
Étapes:
Préchauffez votre four à 170°C. Faites fondre le beurre. Taillez la mangue fraîche en petits cubes.
Dans la cuve de votre robot pâtissier, remuez à l'aide du fouet les œufs et le sucre. Incorporez le beurre fondu et le lait. Puis, remuez à nouveau. Versez la farine et la levure chimique préalablement tamisées.
Placez la pâte dans votre moule, puis dispatchez les morceaux de mangue dedans. Enfournez à 170°C pendant 20 minutes.
Immergez les feuilles de gélatine dans un bol d’eau froide pendant quelques minutes. Faites chauffer la moitié du coulis de mangue et incorporez la gélatine. Remuez et versez le reste du coulis et laissez refroidir.
Montez votre crème en chantilly et mettez au fur et à mesure le sucre. Intégrez le coulis dans la chantilly et combinez l'ensemble.
Disposez la mousse sur le biscuit préalablement réalisé et posé dans le moule en silicone ou le cercle à pâtisserie de votre choix.
Laissez prendre pendant une nuit au congélateur. Le lendemain, une fois bien congelé, préparez le glaçage miroir pour recouvrir l'entremet.
Placez la gélatine à tremper dans un grand bol d’eau froide. Ajoutez le sucre, le glucose et la mangue réduite en purée dans une casserole et portez à ébullition à 103°C.
Dans un grand verre doseur, cassez le chocolat blanc et versez la crème liquide.
Amalgamez-le avec la préparation à base de sucre et de fruit. Intégrez la gélatine égouttée.
Mixez avec votre mixeur plongeant et laissez-le refroidir à 35°C.
Recouvrez avec votre entremet congelé et réservez au réfrigérateur le temps qu'il décongèle complètement.
