Epaule de porc à la moutarde
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
épaule
ail
échalotes
crème
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
Étapes:
Piquez l'epaule de petites gousses d'ail coupées en deux ou trois.
Dans une cocotte, la faire dorer quelque minutes sur toutes la surface.
Saler et poivrer.
Quand elle est bien colorée, la retirer de la cocotte et la badigeonner avec la moutarde, remettre ensuite à cuire avec les échalotes, couvrir et laisser mijoter à feu doux pendant 1h30 en la retournant de temps en temps.
Rajouter de l'eau régulierement, dès que tout le liquide est évaporé.
Retirer l'epaule et les échalotes, puis rectifier la sauce si nécessaire, ajouter la crème fraîche selon votre goût.
Coupez l'épaule en tranches, puis la servir nappée de sauce et accompagnée des petites échalotes entières.
