Epaule de veau à la crème et à l'estragon
Ingrédients:
sel
poivre
sucre
tomates
épaule de veau
vin blanc sec
ail
estragon
crème
citron
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faire dorer la viande, puis verser le vin blanc, les tomates, l'ail, le bouquet d'estragon, le sucre et le sel. Faire revenir pendant 45 min, puis enlever le bouquet d’estragon.
Hors du feu, incorporer la crème et le citron. Assaisonner et remettre à chauffer la préparation sans porter à ébullition.
