Epaule d'agneau confite facile
Ingrédients:
harissa
fleur de sel
poivre
thym
romarin
épaule d'agneau
échalotes
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 saladier
1 aluminium
1 Four
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un bol, mélangez huile d'olive, harissa, fleur de sel et poivre.
Badigeonnez la viande avec le mélange.
Mettez la viande dans un plat avec les herbes aromatiques. Couvrez d'une feuille d'aluminium et faites cuire 45 min dans un four préchauffé à 180°C (thermostat 6).
Au bout de 45 min ajoutez l'ail et l'échalote. Couvrez à nouveau, baissez la température à 150°C (thermostat 5), et faites cuire encore 45 min en arrosant de temps en temps avec son jus.
Au bout de 45 min, retirez la feuille d'aluminium et laissez dorer environ 30 min.
