Epeautre aux champignons façon risotto
Ingrédients:
beurre
oignon
épeautre
champignons de Paris
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Rincer l'epautre sous l'eau courante puis la faire tremper en suivant les recommandations du fabriqunt (20 minutes pour moi).
Dans une cocotte placee sur feu vif, faire sauter les oignons dans le beurre deux minutes, puis ajouter les champignons et continuer a faire sauter pour obtenir une jolie coloration.
Ajouter l'epautre egouttee et 1/4 du bouillon. Faire bouillir a gros bouillons jusqu'a ce que le liquide soit presque entierement absorbe. Baisser alors le feu et couvrir l'epautre de bouillon. Suivre la cuisson en ajoutant du bouillon jusqu'a obtention de la consistance desiree (fondante comme du riz). Le liquide doit etre totalement absorbe.
Servir bien chaud.
Vous pouvez eventuellement ajouter quelques grammes de parmesan rape a la preparation au moment de servir, mais avec un bon bouillon, vous obtenez deja un plat tres savoureux.
