Escalopes de poulet panées
Ingrédients:
farine
escalopes de poulet
biscottes
oeuf
paprika
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Tailler le poulet en languettes d'environ 10 cm sur 5 cm.
Battre l'oeuf avec le paprika.
Ecraser les biscottes et les mélanger à la farine et saler.
Faire chauffer de l'huile dans une grande poêle, tremper chaque languette de poulet dans l'oeuf puis dans la biscotte et faire frire 5 mn de chaque côté.
Bien égoutter sur du papier absorbant et re-saler si nécessaire.
Le poulet reste tendre et moelleux.
