Escalopes de porc automnales
Ingrédients:
margarine
thym
moutarde
persil
poivre
sel
escalopes de porc
chou
pomme de terre
ail
échalotes
crème épaisse
vin blanc
Ustensiles:
1 couteau
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Commencer par préparer la garniture de légumes : émincer le chou, couper les pommes de terre épluchées en petits morceaux et faire cuire dans 60 cl d'eau chaude salée avec thym et ail (épluché et entier) à découvert pendant environ 50 minutes à petits bouillons (ajuster la température de cuisson de façon à ce que l'eau soit presque complètement évaporée).
Vers la fin de la cuisson des légumes, cuire brièvement les escalopes de porc (assaisonnées au préalable) avec la margarine dans une sauteuse permettant d'accueillir le chou et les pommes de terre par la suite. Réserver.
Retirer le thym, éventuellement l'ail (personnellement, je le laisse), écraser grossièrement le chou et les pommes de terre, ajouter sel, poivre et une pointe de moutarde. Déposer dans la sauteuse, bien mélanger au jus de cuisson de la viande et maintenir au chaud à feu doux et à couvert.
Préparer la sauce : faire revenir doucement les échalotes avec de la margarine dans une poêle suffisamment grande pour y placer ultérieurement les escalopes de porc. Dès que les échalotes sont transparentes, verser 2 cuillères à soupe de vin blanc, couvrir et continuer la cuisson à feu doux pendant quelques minutes. Ajouter la crème épaisse, 1 cuillère à café de moutarde, du persil, du sel, du poivre et y déposer les escalopes pour les réchauffer. Faire évaporer ou ajouter un peu de vin blanc selon les cas, pour obtenir une sauce onctueuse.
Servir la viande nappée de sauce et les légumes dans des assiettes chaudes.
