Escalopes de dinde à la normande
Ingrédients:
poivre
sel
moutarde
beurre
escalopes de dinde
vin blanc
champignon
crème fraîche épaisse
oeufs
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver les champignons à l'eau citronnée puis, les couper en lamelles.
Faire fondre le beurre et dès qu'il mousse, saisir les escalopes des 2 côtés sans les laisser colorer.
Les sortir de la poêle et les réserver au chaud.
Verser le vin blanc dans la poêle, faire bouillir, ajouter la moutarde. Dès qu'elle est délayée, remettre les escalopes dans cette préparation à feu doux.
Saler, Poivrer.
Ajouter les champignons et la crème fraîche.
Puis laisser cuire 10 à 15 minutes ( surveiller... il n'y a rien de mieux!)
Au moment de servir mettre les escalopes sur un plat de service puis, delayer les jaunes d'oeuf avec quelques cuilléres de sauce et hors du feu, ajouter cette préparation à la sauce.
Remuer et au besoin rechauffer sans laisser bouillir.
Napper les escalopes de cette sauce.
Bon appétit!
