Escalopes de céleri
Ingrédients:
poivre
huile
sel
céleri
panure
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher le céleri et le couper en rondelles d'environ 1 cm d'épaisseur.
Le faire cuire 10 à 15 minutes dans de l'eau bouillante salée.
Le retirer du feu quand il est encore croquant et le mettre à égoutter.
Dans trois assiettes creuses, mettre séparément la farine, les oeufs battus et la chapelure.
Passer les tranches de céleri dans la farine, l'oeuf puis la chapelure.
Tapoter légèrement pour bien faire adhérer la panure.
Finir la cuisson du céleri dans une poêle avec un peu de matière grasse et bien faire dorer les tranches.
Servir sans attendre, accompagné de pommes de terre sautées ou rôties et d'une salade verte.
