Escalope de poulet aux champignons et au riesling
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
oignons
crème fraîche
escalopes
riesling
champignons de Paris
bouillon de volaille
jaune d'oeuf
échalotes
Ustensiles:
1 cocotte
1 saladiers
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Coupez les champignons en lamelles. Pelez et émincez les échalotes et les oignons. Faites chauffer l'huile (2 cuillères à soupe ) et 40 g de beurre dans une cocotte. Faites-y revenir les escalopes de poulet jusqu'à ce qu'elles soient dorées de toutes parts.
Retirez-les de la cocotte et mettez-les de côté. Ajoutez le beurre restant dans la cocotte. Faites-y sauter les champignons. Lorsqu'ils commencent à dorer, ajoutez les échalotes, les oignons. Laissez blondir quelques minutes à feu vif. Salez et poivrez les escalopes de poulet, puis remettez-les dans la cocotte. Mélangez.
Versez le riesling sur le poulet. Laissez frémir 5 min, puis ajoutez le bouillon de volaille. Assaisonnez de sel, de poivre. Couvrez la cocotte puis laissez mijoter 1h30 à feu doux en arrosant de temps en temps les morceaux de poulet.
Au tout dernier moment, quand le poulet est cuit, fouettez le jaune d'oeuf et la crème fraîche dans un bol. Versez cette liaison dans la cocotte en mélangeant délicatement. Rectifiez l'assaisonnement.
Retirez du feu dès les premiers frissonnements. Transvasez les morceaux de poulet avec la sauce dans un plat.
Accompagnez ce plat de nouilles fraîches cuites dans un bouillon de volaille, puis largement assaisonnées de beurre.
