Escalopes de dinde aux topinambours et nouilles soba
Ingrédients:
poivre
escalopes de dinde
topinambour
nouilles soba
sauce soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Couper les escalopes de dinde en morceaux et les mettre à mariner 2 heures au réfrigérateur avec 3 cuillères à soupe de sauce soja et poivre.
Éplucher les topinambours, les couper en 2 ou 3 et les cuire à la vapeur (15 min au cuit vapeur).
Cuire les pâtes Soba (5 min), les égoutter, rincer ensuite à l'eau froide.
Faire cuire les morceaux de viande, à feu moyen, avec un peu d'huile d'olive et la marinade.
En fin de cuisson verser les topinambours et les pâtes dans la poêle. Mélanger le tout.
