Escargots ou pains aux raisins de Micheline (26ème rencontre)
Ingrédients:
sucre
maïzena
lait concentré vanillé
oeufs
raisins secs
amandes effilées
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 casserole
1 Réfrigérateur
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 Couteau
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparer la crème pâtissière :
Délayer la maïzena avec un peu de lait froid pris sur la quantité totale et mettre à chauffer le reste avec la vanille.
Ajouter le sucre et les œufs à la maïzéna et battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter le lait bouillant tout en continuant de fouetter.
Mettre au micro-onde pleine puissance pour 2 min.
Battre la préparation à l'aide du fouet et remettre au micro-onde par tranche de 1mn en battant à chaque fois jusqu'à ce que la préparation ait épaissie et soit bien homogène.
(on peut cuire le flan de manière traditionnelle dans une casserole et sur feux doux en mélangeant sans cesse à l'aide d'une cuillère en bois).
Mettre au frais.
Utiliser la pâte à brioche après sa première pousse (quand elle a bien levé dans son saladier)
La rompre et la pétrir quelques minutes à la main.
Avec le rouleau à pâtisserie l'étaler en un carré de 50 cm de côté environ.
Recouvrir la pâte avec la crème pâtissière.
Y ajouter raisins secs et éventuellement des amandes effilées.
Rouler le tout comme on fait pour un biscuit roulé.
Couper des tranches de 2 cm à 2 cm et 1/2 et les poser sur la plaque à pâtisserie sans les serrer car elles vont prendre du volume à la cuisson (avec cette quantité je fais 2 plaques de 8 escargots).
Laisser reposer 15 à 20 min.
Dorer avec un jaune d'oeuf battu avec un peu de lait.
Cuire 15 à 18 min à 180°C (thermostat 6)
Mettre sur une grille et laisser refroidir.
