Escargots Papy mi@m
Ingrédients:
beurre doux
escargots
roquefort
bouchées feuilletées
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laissez mollir le beurre à température ambiante, puis incorporez le Roquefort au beurre mou au moyen d'une fourchette. Travaillez suffisamment pour obtenir une préparation malléable.
Dans chaque bouchée feuilletée, enfouissez un escargot avec de la préparation, en finissant par bomber largement. Mettez vos bouchées, sur le plat de présentation, au plus haut du frigo.
Servir très frais.
