Escalopes de veau panées
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
beurre
escalopes de veau
oeuf
lait
chapelure
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
1 assiette plate
Étapes:
Dans une assiette creuse, battez l'oeuf entier avec une larme de lait, du sel, du poivre et une pincée de muscade.
Dans une seconde assiette plate, étalez la chapelure de sorte à recouvrir complètement le fond de l'assiette.
Passez successivement les escalopes dans l'oeuf battu, puis dans la chapelure, en prenant soin de les recouvrir entièrement (l'oeuf fait adhérer la chapelure).
Rajoutez de la chapelure dans l'assiette en cours de route si besoin.
Faites dorer les escalopes panées dans une poêle avec du beurre. Saisissez-les des deux côtés pour que la chapelure soit bien dorée, puis laissez-les cuire plus doucement quelques minutes selon l'épaisseur.
