Escalopes forestières à l'orange
Ingrédients:
épices
sel
poivre
escalopes de dinde
échalote
huile d'olive
soda
bolet
champignon
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les escalopes en lanières, les faire revenir avec l'échalote émincée et les champignons dans l'huile d'olive dans une cocotte à revêtement antiadhésif.
Mouiller avec le soda et ajouter la valeur de 2 boîtes du soda en eau, ajouter le sachet de velouté, mélanger, saler, poivrer, ajouter les épices (curry ou paprika...)et herbes (persil ou estragon ou basilic...) et cuire à feu doux 15 min, c'est un régal !
