Escalope de volaille au livarot
Ingrédients:
oignon
calvados
crème fraîche
escalopes
livarot
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pinceau
1 pôele
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon dans un peu de beurre et d'huile pour les faire dorer un peu, puis ajouter les escalopes.
Elles doivent prendre couleur également.
Quand les ingrédients ont pris une jolie couleur, déglasser avec un peu de calvados.
Retirer la préparation et mettre dans la poêle les morceaux de livarot, sur feu doux, pour les faire fondre doucement.
Ajouter de la crème fraiche et remuer pour bien mélanger la sauce.
Remettre les escalopes dans la crème pour finir la cuisson.
Voilà, c'est prêt !!
