Escalopes milanaises comme en Italie
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
vinaigre balsamique
tomates
escalopes de veau
chapelure
parmesan râpé
oeuf
citron
roquette
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 Râpe
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Couper les escalopes en 4 (si elles ne sont pas assez fines, les aplatir au rouleau à patisserie entre 2 feuilles de film alimentaire).
Mettre de la farine dans une assiette, l'oeuf battu avec sel et poivre dans une seconde assiette et enfin un mélange à parts égales parmesan râpé/chapelure dans une troisième assiette.
Passer les morceaux d'escalope dans la farine (enlever l'excédent de farine si besoin) puis dans l'oeuf battu et dans le mélange parmesan/chapelure.
Repasser une seconde fois les escalopes dans l'oeuf et dans le mélange chapelure/parmesan.
Mettre les escalopes au frigo pour 15 minutes (c'est très important sinon la croûte ne tiendra pas à la cuisson).
Couper les tomates épépinées en petits dés.
Les assaisoner d'huile d'olive, de sel et d'un filet de vinaigre balsamique.
Faire chauffer un mélange beurre/huile d'olive dans une poêle.
Quand la poêle est bien chaude, faire saisir les escalopes des 2 côtés.
Quand elles sont bien dorées, baisser le feu et laisser cuire encore 5 minutes.
Disposer les escalopes sur les assiettes.
Parsemer les dés de tomates (sans trop de jus) et décorer avec de la roquette.
Verser un filet de jus de citron et déguster.
