Escalope de dinde à la crème et aux échalotes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
escalopes de dinde
échalotes
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
Étapes:
Commencez par émincer finement les échalotes.
Ensuite faites chauffer la matière grasse dans la poêle, faites-y cuire les escalopes à feu doux 5 min de chaque côté.
Lorsque vous retournez les escalopes, ajoutez tout autour les échalotes émincées, laissez-les dorer et seulement ensuite ajoutez la crème liquide sur les échalotes.
Salez, poivrez et servez.
