Escalopes de poulet marinées aux herbes
Ingrédients:
asperge
persil
escalopes de poulet
pois gourmands
tomates pelées
ciboulette
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les escalopes de poulet en lanière de 1 cm de largeur. Faire mariner dans l'huile d'olive et les herbes pendant 2 heures au frais.
Faire cuire les asperges et les poids gourmands 8 mn dans de l'eau salée. Couper les asperges en 4 . Egoutter et réserver le tout.
Faire saisir dans une poêle le poulet pendant 5 mn. Réserver. Dans la même poêle, faire réduire les tomates.
Ajouter le poulet et les légumes, réchauffer le tout et servir bien chaud.
