Escalope de dinde au curry
Ingrédients:
curry
beurre
escalopes de dinde
échalotes
crème liquide
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Spatule
1 saladiers
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
Étapes:
Salez et poivre les escalopes. Pelez et hachez finement les échalotes.
Faites chauffer le beurre dans une poêle. Mettre les escalopes dans le beurre chaud et faites-les saisir 5 mn de chaque côté. Egouttez les et tenez-les au chaud.
Mettez les échalotes dans la poêle et faites-les fondre doucement en remuant.
Ajoutez la crème et mélangez en grattant avec une spatule.
Incorporez une cuillère à soupe de curry en remuant. Salez, poivrez et ajoutez éventuellement une pointe de Cayenne. Faites épaissir en remuant pendant 2 à 3 minutes.
Nappez aussitôt les escalopes de cette sauce.
