Escalopes de porc cordon bleu
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
escalopes de porc
bacon
gruyère
oeuf
madère
chapelure
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Fendez les escalopes de porc dans l'épaisseur.
Glissez 2 tranches de gruyère et 1 tranche de bacon à l'intérieur et refermez en appuyant bien.
Salez, poivrez et passez les cordons bleus dans la farine et dans l'oeuf battu puis dans la chapelure.
Faites fondre le beurre dans une poêle cuire dans une poêle, poêlez-y les cordons bleu environ 10 min de chaque côté afin qu'ils soient bien dorés.
Retirez de la poêle, déglacez-la avec le madère, laissez réduire quelques minutes et servez avec les cordons bleus.
