Escargots au beurre persillé
Ingrédients:
beurre
persil
poivre
sel
escargots
échalotes
ail
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hachez les échalotes, pilez l'ail. M2langez avec le persil, du sel et du poivre. Taravillez le beurre en pommade avec ces ingrédients.
Déposez une noix de beurre dans chaque coquille, posez un esgarcot dessus puis recouvrez de beurre. Lissez bien la surface.
Placez les escargots dans un plat garni de haricots secs pour qu'ils tiennent bien et ne se renversent pas. Faites cuire 8 minutes au four à 240°C (thermostat 8).
