Escargots à la sauce Catalane
Ingrédients:
sel
jambon
poivre
romarin
origan
thym
sel
farine
piment de Cayenne
poivron vert
oignon
paprika
vin blanc sec
huile d'olive
laurier
ail
tomates pelées
chorizo
escargots
poivre
sel
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer bien les escargots et les faire baver dans de l'eau salée et vinaigrée.
Rincer à l'eau une dernière fois et les mettre dans la casserole contenant les herbes et de l'eau froide.
Porter doucement à ébullition. Laisser cuire 1 h 30 à petits bouillons.
Préparer la sauce : dans une cocotte, faire prendre couleur, l'oignon, l'ail et le poivron vert, incorporer les tomates concassées, puis le jambon, le chorizo et le piment de Cayenne.
Laisser cuire 15 minutes.
Ajouter la farine pour épaissir la sauce, bien mélanger.
Ajouter le vin blanc. Saler et ajouter le paprika.
Porter à ébullition, rectifier l'assaisonnement.
Ajouter les escargots dans leur coquille (égouttés) et laisser mijoter au minimum 45 minutes.
Servir bien chaud dans la sauce.
