Escalopes de dinde à la moutarde et au chèvre
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
escalopes de dinde
huile d'olive
vin blanc
fromage de chèvre
graine de moutarde
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 aluminium
1 dénoyauteur
Étapes:
Assaisonner les escalopes de dinde avec sel et poivre, et laisser dorer des deux côtés dans l'huile d'olive, dans une poêle.
Une fois les escalopes cuites, les enlever de la poêle, et les mettre de côté dans du papier alu pour qu'elles restent tendre.
Déglacer la poêle au vin blanc, en laissant réduire quelques insants.
Ajouter la crème fraîche, et laisser également réduire.
Ajouter le fromage de chèvre.
Dès que celui-ci aura fondu, ajouter la moutarde.
Vérifier l'assaisonnement, et laisser encore mijoter quelques insant en y ajoutant les escalopes.
