Escalopes citronnées à la crème d'Isigny
Ingrédients:
crème fraîche
curry
oignon
poivron
escalope
basilic
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Détaillez les escalopes en morceaux, arrosez-les de jus de citron et d'huile d'olice pour les faire mariner.
Coupez les oignons et le poivron en petits dés. Faites-les revenir dans l'huile pour les faire fondre. Ajoutez la viande.
Lorsque la viande est cuite, ajoutez le curry, du persil, du basilic et la crème.
Laissez cuire 20 minutes et bon appétit, bien sûr !
Servez avec du riz.
