Espresso Martini
Ingrédients:
Expresso
vodka
liqueur de café (kahlua, marie brizard)
sirop de sucre de canne
café
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 shaker
Étapes:
Versez les ingrédients dans un shaker.
Ajoutez des glaçons (une dizaine environ) et shaker énergiquement pendant 15 secondes pour faire mousser le café.
Retirez les glaçons puis filtrez la mixture à l’aide d’une passoire à cocktail avant de la verser dans un verre.
Déposez sur la mousse quelques grains de café pour la décoration.
