Esquimau aux fruits et au jus d'orange
Ingrédients:
fraises
ananas
nectarines
kiwis
myrtilles
jus d'orange
Ustensiles:
1 couteau
1 Couvercle
1 congélateur
Étapes:
Couper l'ananas en morceaux, les kiwis en rondelles, les fraises en 2 et les nectarines en quartiers.
Placer dans chaque moule à esquimau des morceaux d'ananas, de fraises, de kiwis, de nectarine et des myrtilles.
Recouvrir de jus d'orange puis filmer le dessus des moules et planter un bâtonnet.
Placer bien droit dans le congélateur et laisser prendre au moins 3h.
