Estouffade de lard aux Lingots du Nord
Ingrédients:
vinaigre de vin
huile
poivre
sel
oignons
haricot lingot
poitrine fumée
chair à saucisse
boeuf haché
coulis de tomate
ail
bouquet garni
sauge
paprika
Ustensiles:
1 Marmiton
1 casserole
1 sauteuse
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Mettez les Lingots du Nord dans une marmite et couvrez-les d’eau froide.
Ajoutez le bouquet garni.
Amenez lentement à ébullition et laissez frémir une heure.
Versez l’huile dans une sauteuse et mettez-y l’ail et l’oignon finement haché.
Lorsqu’ils sont légèrement transparents, ajoutez la chair à saucisse et le bœuf haché.
Ajoutez le paprika, le poivre, 3 feuilles de sauge ciselées et salez.
Faites revenir le tout environ 15 min, en détachant bien les viande avec une fourchette.
Ajoutez le coulis de tomate.
Egouttez les Lingots du Nord et récupérez 30 cl de jus de cuisson.
Préchauffez votre four à 240°C (thermostat 8).
Mélangez les Lingots du Nord à la viande hachée.
Garnissez-en un plat allant au four.
Versez 30 cl de jus de cuisson et le vinaigre dans le plat. Couvrez des tranches de poitrine fumée et parsemez de feuilles de sauge.
Enfournez pour 10 à 15 minutes.
Lorsque le lard est doré, sortez le plat du four et dégustez.
C’est un délice.
