Etoile de Pandoro avec Semifreddo au nougat et au miel
Ingrédients:
orange
sucre
sucre glace
miel
Pandoro
nougat
crème
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
Étapes:
Hacher le nougat puis le mélanger avec le miel.
Danse une poèle mettre 1dl d'eau et ajouter le sucre. Faire boullir pendant 6/7min, jusqu'à en obtenir un sirop dense.
Dans une terrine, travailler les jaunes d'oeufs et la peau d'orange avec le batteur afin d'obtenir un mélange et mousseux. Ajouter le sirop, le nougat et le miel, puis mélanger rapidement.
Fouetter la crème et l'ajouter au nougat. Mettre le mélange dans un moule(environ 10cm) et le mettre au réfrigérateur pendant 3h.
Couper 2 tranches de Pandoro et faire un trou au milieu de la première tranche. Mettre la tranche sans le trou sur l'assiette, et sur cette tranche l'autre trouée. Au milieu, mettre le Semifreddo.
