Fabada Asturiana (Cassoulet Español)
Ingrédients:
haricot
chorizo
boudin noir
lard
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Faire tremper les haricots pendant au moins 12h avant de les cuisisner.
Vider l'eau des haricots, les mettre dans la cocotte avec les chorizo, la morcilla et le lard.
Couvrir d'eau et fermer la cocotte.
Si c'est une cocotte minute faire cuire à feu doux pendant 30 minutes.
Si c'est une cocotte normale, faire cuire pendant 2h30 (verifier l'etat des haricots de temps en temps et adapter le temps de cuisson).
Servir très chaud avec du pain car il faut le servir avec bcp de sauce. ce plat en espagne se mange même à la cuillère.
