Fabriquer du yoghourt
Ingrédients:
yaourt
lait fermenté
lait en poudre
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le lait et le lait en poudre dans une casserole rincée à l'eau froide. Porter à ébullition puis refroidir jusqu'à 45° (s'il s'agit de lait pasteurisé ou upérisé, il suffit de le chauffer à 45°C).
Ajouter le yoghourt nature, bien mélanger.
Verser dans des gobelets ou des bols, couvrir, conserver au bain-marie tiède (40°C) quelques heures (jusqu'à coagulation), refroidir, conserver au frais.
Pour les yoghourts parfumés au café, chocolat, caramel, essence ou sirop de fruits ajouter le sucre et le parfum au lait tiédi.
Pour les yoghourts aux fruits, ajouter les fruits frais entiers, en morceaux, écrasés ou en purée, ainsi que du sucre à volonté, au moment de servir.
Il est possible de mélanger le yoghourt avec des fruits cuits ou de la confiture.
