Faire soi-même du Seitan
Ingrédients:
oignon
huile
blé
sauce soja
kombu
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Prendre 1 bol de farine de gluten pour 1 bol de liquide (composé de 1 cuillère à soupe de sauce soja, 2 cuillères à soupe d'huile, le reste en eau tiède).
Verser le liquide dans un saladier, puis en une seule fois toute la farine de gluten. Laisser d'abord la farine et le liquide se mélanger seuls en bougeant un peu le récipient. En fin d'absorption rassembler la pâte à la main en la pétrissant un peu pour répartir "l'élasticité". En faire une boule, puis la couper en tranches.
Préparer un bouillon avec 2 l d'eau, l'oignon moyen émincé, 10 cm d'algue Kombou et 3 cuillères à soupe de sauce soja.
Porter à ébullition et y cuire la pâte de gluten à feu moyen pendant 30 à 45 min.
Il est possible de conserver le seitan dans des bocaux stérilisés recouverts de bouillon, plusieurs semaines au frais, pour être utilisé dans diverses préparations : boulettes en sauce (ne pas couper au préalable en tranches), frit, sauté à la poêle, haché, etc.... comme de la viande.
