Faisan aux légumes
Ingrédients:
oignon
lardons fumés
tomate
carottes
miel
poivre
sel
faisan
ail
échalote
fond de volaille
pomme de terre
céleri
vin blanc
viandox
herbes de Provence
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre dans une grande cocotte une noisette de beurre.
Faire dorer le faisan sur toute les faces.
Ajouter les lardons et les faire griller (ajouter un 1/2 verre d'eau).
Émincer et incorporer ail, oignon, échalote et céleri.
Arroser avec 25 cl de vin blanc.
Une fois le tout doré, ajouter les assaisonnement (fond de volaille, poudre de tomate, herbes de Provence, sel, poivre, tandoori).
Faire mijoter le tout en remuant.
Une fois le faisan cuit, le retirer et le couper en 4.
Dans la cocotte, incorporer dans la sauce les pommes de terre et les carottes.
Faire cuire l'ensemble en ajoutant 75 cl d'eau et en remuant de temps en temps jusqu'à ce que les légumes soient cuits.
Ajouter le viandox et le miel.
Une fois les légumes cuits, remettre le faisan dans la cocotte et faire mijoter environ 5 min à feu doux.
