Faisan rôti
Ingrédients:
oignon
faisan
barde de lard
ail
champignon
vin blanc
yaourt
thym
poivre
sel
pain
lait
laurier
Ustensiles:
1 pôele
1 cocotte
1 plat
Étapes:
Prenez un faisan, un coq pour quatre gros appétits, sinon une poule, et sans le plumer ni le vider, le pendre par le cou dans un endroit frais, une cave par exemple, à l'abri des mouches bien sûr.
Le laisser faisander entre trois et six jours. Le vieillissement de la viande, par des processus chimiques que j'ignore, la rendra souple, odorante et bien plus goûteuse qu'un faisan tué et rôti dans la foulée. La durée du vieillissement dépendra de la température ambiante, plus il fait chaud, plus elle est courte. En Afrique, trois jours suffisent, en Dordogne et en novembre, six jours sont presque insuffisants. C'est le niveau de faisandage qui commande la cuisson de la viande, et non pas le calendrier de réceptions.
Préparation du faisan : plumer le faisan et le vider.
Préparer une farce avec du pain trempé dans du lait, un yaourt, le foie du faisan légèrement revenu à la poêle et haché, sel, poivre, herbes aromatiques de votre choix et en remplir la cavité abdominale.
Barder le faisan avec du lard gras cru, bien le ficeler.
Dans une cocotte de taille convenable, le faire rôtir doucement sur toutes ses faces en commençant par celles qui sont bardées. Cette opération est délicate et peut prendre un certain temps, 20 à 30 min.
Ajouter dans la cocotte de l’ail et de l’oignon hachés que vous faites revenir 5 min, des champignons coupés en morceaux (cèpes, russules, pieds de mouton ou coulemelles), deux verres de bon vin blanc, saler poivrer et laissez mijoter une bonne heure à feu doux en le retournant tous les quarts d’heure ; ajouter du vin blanc si nécessaire.
Servez le faisan découpé dans un plat chaud, avec la farce découpée en tranches et arrosé de la sauce.
Accompagnez avec des pommes de terre rissolées.
