Faisan aux champignons et aux tomates
Ingrédients:
beurre
tomate
huile
farine
poivre
sel
faisan
champignon
échalote
bouquet garni
estragon
vin blanc sec
cube de bouillon
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Découpez le faisan en 8 morceaux et faites-le revenir dans une cocotte avec l'huile et le beurre.
Retirez les morceaux lorsqu'ils sont bien dorés et remplacez-les par les champignons et les échalotes émincés.
Saupoudrez de farine, arrosez de vin blanc et de bouillon. Ajoutez le bouquet garni, les tomates pelées, épépinées et concassées et l'estragon haché.
Posez le faisan dessus. Salez, poivrez, couvrez et faites cuire 30 minutes.
Ôtez le bouquet garni, versez la sauce dans un plat préchauffé et disposez le faisan dessus.
