Faisans mijotés au vin rouge
Ingrédients:
sucre
oignons
farine
beurre
faisan
foie
échalotes
huile d'olive
bourgogne
champignons
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Remplir chaque faisan de 2 échalotes pelées et hachées et de leur foie.
Dorez les faisans à la poêle dans un mélange d'huile et de beurre (30 g) puis gardez au chaud dans une cocotte.
Dans la même poêle, versez le vin rouge et décollez les sucs de cuisson en frottant le fond avec une cuillère en bois. Ajoutez les pieds des champignons hachés et faire réduire le liquide de moitié. Epaississez la sauce avec 10 g beurre et la farine, faites encore cuire quelques minutes puis filtrez et laissez refroidir afin que la graisse se solidifie et puisse être retirée facilement.
Glacez les petits oignons dans un peu d'eau bouillante avec le sucre et le beurre jusqu'à ce qu'ils soient tendres, il ne doit plus rester d'eau. D'autre part, faites sauter les têtes de champignons dans une poêle.
Versez la sauce au vin rouge sur les faisans, rectifiez l'assaisonnement, ajoutez les oignons glacés et les têtes de champignons.
Couvrez et faites cuire à feu modéré jusqu'à ce que les oiseaux soient tendres, une heure environ.
