Fajitas au poulet croustillantes
Ingrédients:
tomate
oignon
poivre
sel
huile de tournesol
crème fraîche
purée de piment
poivron
cumin
fromage râpé
piment
chapelure
sauce soja
blanc de poulet
sauce hamburger
salade
guacamole
fajitas
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 casserole
1 planche à découper
Étapes:
Découper le blanc de poulet en fines lamelles et le tremper dans l'huile de tournesol et la chapelure.
Mettre au four à 250°C (thermostat 8) pendant 10 min.
Découper le poivron, le piment et l'oignon en lamelles.
Faire chauffer de l'huile dans une poêle et faire revenir l'oignon, le poivron et le piment, ajouter un peu de sauce soja, de purée de piment et du cumin.
Faire chauffer les 2 pains à fajitas quelques minutes au four, ou dans une poêle sans huile.
Mettre dans le pain : oignon, poivron, piment, poulet croustillant, tomate, salade, fromage râpé, sauce hamburger, crème fraîche, guacamole.
Enrouler autour des ingrédients les pains à fajitas.
Remettre le tout à cuire au four quelques minutes pour faire fondre le fromage.
