Fajitas aux légumes d'été
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
aubergine
courgettes
sauce salsa
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
Étapes:
Peler et détailler en petits dés l’aubergine et les courgettes.
Les faire dorer quelques minutes dans une poêle huilée à feu vif.
Verser la moitié du contenu d’un pot de sauce salsa, saler, poivrer.
Parfumer en saupoudrant d’herbes de Provence puis laisser mijoter 15 min à feu moyen.
Faire réchauffer les fajitas 10 min au four à 180°C (thermostat 6) , les garnir de la préparation et déguster.
