Fajitas de poulet au Cooking Chef
Ingrédients:
huile
cumin
oignons
poivron rouge
tortillas
blancs de poulet
ail
poudre à chili
jus de citron
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cooking Chef
1 bol
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Coupez le poulet en lamelles. Déposez-les dans un plat, arrosez avec le jus de citron, 1 c. à soupe d’huile et les épices. Pelez l’ail et pressez-le au-dessus de la préparation. Salez, poivrez, et laissez mariner au frais pendant 1 heure.
Épluchez les oignons. Émincez-les dans le bol multifonction installé sur la sortie intermédiaire / disque à émincer gros / vit. 3 / 10 sec, ainsi que le poivron.
Dans la cuve de votre Cooking Chef, faites dorer les légumes et le poulet avec le reste d’huile avec l'outil mélangeur / 6 min / 100 °C / vit. 2.
Ajoutez la marinade et faites mijoter avec l'outil mélangeur / 10 min / 95 °C / vit. 2, en plaçant les tortillas dans le panier vapeur que vous aurez installé dans la cuve.
