Fajitas vegan au tofu
Ingrédients:
tomates concassées
oignon
tomates
poivron vert
poivron rouge
fajitas
avocats
citron
crème végétale
tofu
coulis de tomate
Ustensiles:
1 aluminium
1 Four
1 Set 3 poêles
1 bol
1 cuillère à soupe
1 plat
Étapes:
Écraser les avocats, mélanger avec le jus d'un demi citron, un cuillère à soupe d'oignon haché et une demie tomate hachée.
Couper les poivrons et le reste d'oignon en petits dés.
Les faire sauter à la poêle pendant 10 minutes.
Couper la moitié de la tomate et la rajouter la cuisson. Faire cuire encore 10 minutes.
Couper les tomates concassées, les ajouter dans la poêle avec le coulis de tomates, presser le demi citron dans la pole et laisser chauffer à feu doux 10 minutes.
Faire chauffer les fajitas au four à 100°C degrés, entourées d'un papier d'aluminium.
Servir les fajitas, le bol de guacamole, un bol avec la sauce soja, un plat avec les légumes et un autre avec le tofu.
Chacun peut préparer ses propres fajitas autour de la table !
