Fajitas au poulet
Ingrédients:
poivrons
oignons
poivre
sel
piment de Cayenne
crème fraîche
tomates
blanc de poulet
citron
fajitas
guacamole
salade
Ustensiles:
1 friteuse
1 couteau
Étapes:
Couper les poivrons en petits morceaux. Les faire frire à feux doux jusqu'à ce qu'ils soient presque cuits.
Pendant ce temps, couper également les oignons en petits morceaux. Les faire cuire.
Une fois qu'ils seront quasiment cuits, les ajouter aux poivrons puis continuer à faire cuire à toujours à feux doux.
Assaisonner : mettre sel et poivre, puis piment de cayenne selon vos goûts.
Couper le poulet en petits morceaux.
Retirer les poivrons et oignons du feu.
Faire cuire le poulet.
Une fois cuit ajouter le jus d'un citron ainsi que les oignons et les poivrons et laisser à feux doux quelques instants puis éteindre.
Au moment de servir, faire réchauffer le poulet. Couper les tomates en petits dés. Pour garnir les fajitas : mettre de la crème fraîche sur la pâte, du guacamole, quelques dés de tomate ainsi que quelques petits morceaux de salade. Rajouter de la préparation au poulet, rouler, manger ! ! !
