Fajitas blanches et vertes
Ingrédients:
oignon
piment de Cayenne
cumin
crème fraîche
haricots verts
haricot
petits pois
riz blanc
fajitas
Ustensiles:
1 cocotte
1 Micro-ondes
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Râpe
Étapes:
Dans une cocotte, faites revenir l'oignon en petits cubes dans un peu d'huile chaude. Une fois qu'il est doré, versez le pot de crème fraîche, mettez les épices : cumin moulu, piment de Cayenne et sel. Une fois la crème fraîche fondue, ajoutez les légumes, couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 30 min. Pendant ce temps, faites cuire le riz al dente et réchauffez les fajitas au micro-ondes.
Quand tout est cuit, ajoutez le riz à la sauce, garnissez les fajitas et mangez bien chaud.
On peut rajouter aussi du fromage râpé, du guacamole et du poulet (grillé à la poêle en petits dés) pour les "carnivores".
