Fajitas au sarrasin (sans gluten)
Ingrédients:
sel
maïzena
farine de riz
farine de sarrasin
oeufs
lait de riz
eau
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 pôele
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Casser les oeufs et les battre.
Ajouter les 3 farines, le sel et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte assez solide (la farine sature).
Ajouter le lait petit à petit en mélangeant et ensuite l'eau.
La pâte obtenue doit être plus épaisse que la pâte à crêpe. La dose d'eau et de lait peut varier en fonction de vos œufs et de vos goûts.
Badigeonner une poêle d'huile avec un essuie-tout. Faire chauffer a feu moyen, retourner la fajitas lorsqu'elle se détache.
Pour la garniture : poulet, légumes, citron, avocats...
