Fajitas au boeuf
Ingrédients:
fromage râpé
sel
poivre
épices
tabasco
sauce tomate
poivron rouge
tortillas
viande hachée
ail
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 Set 3 poêles
Étapes:
Couper le poivron en petits dés (en retirant la peau à l'économe si possible, c'est plus digeste).
Les faire revenir dans une cuillère d'huile à la poêle à feu doux environ 10 min.
Y ajouter le boeuf hâché avec la gousse d'ail écrasée puis les herbes, les épices, sel et poivre et quelques gouttes de tabasco selon votre goût.
Laisser cuire la viande 5 min (pas trop sinon c'est très sec), ajouter 2 cuillères à soupe de sauce mexicaine.
Faites réchauffer les tortillas 1 min au micro-onde ou à la poêle.
Disposer la préparation de boeuf dessus et rajouter un peu de fromage, rouler et déguster.
