Fajitas de poulet
Ingrédients:
poivre
sel
cumin en poudre
chili
huile
oignons
poivron vert
poivron rouge
blancs de poulet
ail
crème fraîche épaisse
tortillas
citron vert
Ustensiles:
1 presse agrume
1 couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pôele
1 pinceau
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Couper finement les blancs de poulet, presser le citron vert et écraser l'ail.
Dans un plat, mettre le poulet, arroser de jus de citron, puis verser 4 cuillères à soupe d'huile; saupoudrer de chili, cumin, sel et poivre.
Mélanger, couvrir et laisser reposer au frigo.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Couper les poivrons en lanières, et émincer les oignons.
Faire chauffer 2 cuillères à soupe d'huile dans une poêle, mettre les oignons et les poivrons à blondir; garder au chaud.
Envelopper les tortillas dans une feuille alu ,et les faire chauffer 10 min au four.
Egoutter les morceaux de poulet et les faire dorer. Dès qu'ils sont colorés, les arroser avec la marinade, couvrir et laisser mijoter 5 min.
Disposer la viande, les légumes et les tortillas dans un plat différent; et dans une coupelle, verser la crème. Ainsi, chacun garnira à sa convenance.
