Fajitas Végétariennes
Ingrédients:
purée de piment
miel
courgette
oignon
poivron
mozzarella
tomates pelées
huile d'olive
basilic
mélange d'épices pour chili
sauce hamburger
sauce soja
galettes de blé
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire revenir dans une poêle avec de l'huile le poivron en lamelles et la courgette
Après cuisson, enlever de la poêle.
Puis faire revenir les oignons en lamelles puis ajouter les tomates pelées et le basilic et continuer à cuire quelques minutes
Ajouter un peu de : sauce soja, sauce hamburger, miel, épices à chili, purée de piment.
Mélange la sauce tomate avec les légumes et laisser encore cuire.
Mettre les 3 galettes dans un plat allant au four
Ajouter par dessus les légumes à la tomate
puis mettre par dessus la mozza
puis allumer le four à 220°C (thermostat 7-8)
faire cuire le tout au four une dizaine de minutes
