Fajitas avec Tortillas fabrication totalement maison..
Ingrédients:
sel
farine de blé
farine de maïs
eau
oignon
poivre
sel
cumin
chili
origan
coriandre
viande hachée
paprika
eau
tomates
poivron vert
oignon
sel
cumin
Ras el Hanout
chili
persil
concombre
paprika
ail
tomates
oignon
sel
comté
crème fraîche
concombre
salade
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 pôele
1 Mixeur
1 robot pâtissier
1 couteau
1 Râpe
1 Blender chauffant
Étapes:
Préparation des Tortillas :
Mélanger les 2 farines avec du sel, creuser une fontaine et ajouter l’eau.
Mélanger le tout afin d’obtenir une pâte ferme, lisse, et très malléable.
Laisser reposer 30 mn environ (le temps de faire la préparation des fajitas...).
Après le temps de repos :
Diviser la pâte en 8 boules de la grosseur d’une clémentine.
Bien fariner le plan de travail et étendre délicatement la pâte avec un rouleau à pâtisserie bien fariné.
Retourner la pâte d'un côté et de l'autre et refariner pour l'étendre finement.
N'appuyer pas trop fort avec votre rouleau afin que la pâte ne colle pas au plan de travail.
Mettre cuire chaque tortillas dans une poêle anti-adhésive très chaude sans matière grasse pendant 1-2 mn de chaque côté.
La pâte doit gonfler. Faire cuire de l'autre côté.
Afin que les tortillas ne se dessèchent pas une fois cuites, conservez-les dans un récipient fermé au dessus d’une source de vapeur.
Pour la garniture :
Mettre cuire la viande hachée avec les oignons et tous les épices possible et imaginables dont vous disposez. Ajouter un peu d’eau et laisser mijoter.
Pour la sauce :
Mettre dans un robot-mixeur tous les ingrédients.
Pour l’accompagnement salade :
Émincer finement tous les ingrédients et ajouter l’assaisonnement.
Déposer tout sur la table :
Tortillas : présentez–les dans un récipient fermé pour qu’elles gardent leur moelleux.
La viande.
La sauce.
La salade composée + la salade verte.
Le fromage râpé.
De la crème fraîche ou de la guacamole.
Et tout ce que vous souhaitez d’autre.
