Fajitas de poulet au Companion
Ingrédients:
huile
cumin en poudre
oignons
poivron rouge
tortillas
blancs de poulet
ail
poudre à chili
jus de citron
sel et poivre
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 Moulinex Companion
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Coupez le poulet en lamelles. Déposez-les dans un plat, arrosez avec le jus de citron, 1 c. à soupe d’huile et les épices. Pelez l’ail et pressez-le au-dessus de la préparation. Salez, poivrez, et laissez mariner au frais pendant 1 heure.
Épluchez les oignons. Émincez-les avec le disque à émincer gros / vit. 10 ou au couteau sur une planche, ainsi que le poivron.
Dans la cuve de votre Companion, faites dorer les légumes et le poulet avec le reste d’huile avec le couteau mélangeur / vit. 2 / 100 °C / 6 min.
Ajoutez la marinade et faites mijoter avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 95 °C / 10 min, en plaçant les tortillas dans le panier vapeur que vous aurez installé dans la cuve.
