Fajitas de boeuf par Laurent Mariotte
Ingrédients:
tortillas
oignon rouge
huile de pépin de raisin
rumsteck
cumin en poudre
haricots rouges
maïs
coulis de tomate
oignon frit séché
salade
cheddar
sel et poivre
Ustensiles:
Étapes:
Pelez et émincez l’oignon rouge et faites-le revenir 5 minutes dans l’huile.
Taillez la viande en lamelles et ajoutez-la à l’oignon avec le cumin, salez et poivrez. Faites revenir 3 minutes. Versez le coulis de tomate.
Egouttez le maïs et les haricots rouges puis ajoutez-les à la viande. Remuez et faites cuire 5 minutes. Chauffez vos tortillas en un aller-retour chacune.
Lavez la salade et déposez dans chaque tortilla. Ajoutez la viande mijotée, parsemez de cheddar râpé, saupoudrez d’oignons frits et dégustez aussitôt.
