Falafels (recette facile et inratable)
Ingrédients:
huile de friture
ail semoule
poivre
sel
farine
piment fort
cumin
coriandre
persil
oignons
pois chiches
échalote
ail
oeufs
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Vider l'intégralité du liquide de la boîte de conserve de pois chiches.
Prédécouper grossièrement les oignons, l'échalote et les gousses d'ail.
Mettre les pois chiches, les oignons, l'échalote, l'ail, le persil (soyez généreux!) et la coriandre dans un mixeur et mixer le tout.
Mettre le tout dans un grand saladier, y ajouter le cumin moulu, le piment en poudre, le sel, le poivre et l'ail semoule et mélanger le tout.
Ajouter 2 œufs à la préparation et mélanger.
Y ajouter par la suite 3 grosses cuillères à soupe de farine (ou légèrement plus en fonction de la texture) et mélanger bien.
Réserver la préparation environ 1h30 (ou plus) au réfrigérateur.
Faire chauffer la friteuse. Lorsque l'huile est bien chaude, rouler à la main des petites boulettes, puis les rouler avec soin dans la farine.
Veiller à ce que les boulettes ne se fendent pas et soient bien régulières et homogènes.
Mettre délicatement les boulettes dans l'huile chaude de la friteuse.
Laisser frire jusqu'à ce que les boulettes soient bien dorées (5 grosses minutes).
Bon appétit !
