Falafels de lentilles germées
Ingrédients:
yaourt
fleur de sel
huile de tournesol
persil
lentilles vertes
échalotes
fenouil
capucine
eau
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Faire germer les lentilles (anticiper 3 jours avant la recette):
Tremper les lentilles dans un saladier d'eau pendant 1 nuit
Vider l'eau et placer les lentilles dans une passoire
Disposer un torchon humide dessus et laisser germer pendant 2 jours en rinçant la passoire plusieurs fois par jour pour humidifier les lentilles.
Remarque : avec des lentilles non germées, les tremper dans un saladier d'eau toute la nuit avant cuisson puis procéder comme suit.
Couper 2 échalotes en rondelles.
Mixer les échalotes avec les feuilles de capucine, persil et fenouil ou aneth et les lentilles.
Ajouter la fleur de sel et incorporer le verre d'eau et le verre d'huile.
Mettre l'huile de tournesol à chauffer dans une poêle.
Faire de petites quenelles avec le mélange de lentilles et les frire dans l'huile bouillante environ 2 mn
Disposer les falafels dans les assiette accompagnées d'une cuillère de yaourt ou de sauce au yaourt type Tzatziki
Décorer avec les fleurs de capucine si vous avez... bon appétit !
