Fantaisie de Carmine® aux pruneaux et crevettes
Ingrédients:
endives Carmine®
crevettes
pruneaux
gingembre
coriandre
citron
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Ôter la base et le cœur des Carmine® et les effeuiller. Couper les pruneaux en morceaux.
Verser le jus de citron dans un saladier, saler, poivrer puis émulsionner avec l’huile.
Râper le gingembre sur la sauce et mélanger. Disposer les feuilles de Carmine®, les crevettes et les morceaux de pruneaux. Mélanger, parsemer de pluches de coriandre et servir.
