Far bigouden aux algues, lard et crottin de chavignol
Ingrédients:
lard fumé
farine de blé
beurre
oeufs
algue séchée
crème fleurette
farine de sarrasin
lait
crottin de Chavignol
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Hacher finement le lard et le crottin et réserver.
Dans un grand saladier, battre les oeufs + les fines algues + la crème. Ajouter le beurre fondu, les deux farines, bien mélanger et ajouter le lait bouillant.
Mettre le lard et le crottin, bien mélanger le tout.
Vous pouvez ajouter une pincée de poivre voire une cuillerée à café.
Verser dans un moule à far.
Faire cuire 15 min à 220°C (thermostat 7-8) puis 35 min à 150°C (thermostat 5).
