Farandole de poissons
Ingrédients:
oignon
crème fraîche
joues de lotte
saumon
flétan
crevettes
moules
cidre
citron
huile d'olive
poudre de colombo
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper les morceaux de poissons en cubes moyens (comme pour des brochettes).
Pour les filets de flétan, les couper en 2 ou en 4.
Saupoudrer les poissons de colombo (facultatif).
Chauffer de l'huile d'olive dans une cocotte.
Y faire dorer l'oignon.
Faire dorer les morceaux de poisson en surveillant.
Verser le cidre et le jus de citron.
Pendant que les poissons mijotent, décortiquer les crevettes.
Verser ensuite la crème fraîche dans la cocotte.
Ajouter les crevettes et les moules.
Laisser cuire 2 à 3 minutes en tournant sans casser les morceaux de poissons (dans l'idéal !).
Quant aux moules, elles doivent s'ouvrir.
C'est prêt.
Servir avec du riz.
