Farandole de légumes
Ingrédients:
sauce piquante
oignons jaunes
persil
sel
poivre
poivron jaune
poivron vert
poivron rouge
courgettes
tomates pelées
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 wok
1 chinois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un wok, mettez de l'huile d'olive.
Coupez les légumes en petits morceaux (pas trop petits!).
Mettez tous vos légumes, ainsi que les tomates pelées, dans le wok à feu doux.
Salez, poivrez, ajoutez les herbes de Provence, du persil, les oignons émincés et quelques gouttes de sauce chinoise épicée.
Faites mijoter environ 25 minutes.
Accompagnez d'aiguillettes de dinde revenues à l'huile d'olive avec des herbes de Provence par exemple.
Goûtez et remuez une fois de temps en temps pour que les légumes ne collent pas dans le wok.
