Farce à légumes (végétarien)
Ingrédients:
oignons
muscade
poivre blanc
sel
coriandre
champignons
ail
huile d'olive
amandes en poudre
tapenade noire
miso
pain
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire chauffer 2 cuillères à soupe d'huile sur feu doux et y mettre les oignons et l'ail. Remuer jusqu'à ce que les oignons soient transparents.
Ajouter les champignons, poivrer muscader et remuer jusqu'à ce que les champigons rendent leur jus. Saler.
Lorsque les champignons ont rendu leur jus, saupoudrer de poudre d'amande et remuer (si on constate un excès de jus, rajouter de la poudre d'amande).
Verser cette préparation dans un saladier. Ajouter le pain concassé, la tapenade, le miso, la coriandre et 1 cuillère à soupe d'huile d'olive.
Remuer le tout, jusqu'à ce que le pain soit imbibé. Mixer.
