Farce pour dinde, sans porc
Ingrédients:
calvados
sel
poivre
persil
boeuf haché
échalote
pâté
marrons
oeufs
chapelure
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans un grand saladier, mettre la viande hachée. Y incorporer le persil et l'échalote hachés, le pâté de canard en morceaux, les 2 œufs, les marrons émiettés, la cuillère de calvados, le sel et le poivre.
Mélanger le tout avec une fourchette en prenant bien soin que tout se mélange bien.
Ajouter de la chapelure jusqu'à ce que la farce soit homogène et ne colle plus. On doit pouvoir la prendre dans les mains et elle doit former une boule.
Farcir la dinde avec cette farce.
Beurrer et saler la dinde et enfourner à four chaud.
Le secret de la farce réside dans la chapelure. Elle rend la farce onctueuse.
Et quelle bonne odeur dans la cuisine quand la dinde cuit !!! Succès garanti.
