Farfalles fondantes chèvre-pesto
Ingrédients:
pesto
farfalle
crème liquide
ail
fromage de chèvre
tomates cerise
Parmesan
gressin
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre les pâtes dans l'eau bouillante et les laisser cuire le temps indiqué sur l'emballage pour qu'elles soient "Al Dente".
Pendant leur cuisson, émincer très finement l'ail et couper la bûchette de chèvre en petits dés.
Dans une poêle, feu au minimum, faire revenir l'ail dans un peu d'huile d'olive. Ajouter ensuite le pesto, la moitié des petits dés de chèvre, la moitié de la crème. Laisser revenir sans cesser de remuer.
Quand le chèvre est complètement fondu, ajouter les farfalles al dente, le reste des dés de chèvre et de la crème. Remuer délicatement jusqu'à ce que tout le chèvre soit fondu et que les farfalles soient bien nappées.
Dresser les assiettes en ajoutant sur les pâtes quelques tomates cerises, des gressins et des copeaux de parmesan en décoration.
