Farfalles au jambon et petits pois
Ingrédients:
sel
poivre
huile
oignon
jambon
farfalle
petits pois
crème fraîche liquide
Parmesan
Ustensiles:
1 friteuse
1 saladiers
Étapes:
Faites cuire les pâtes. Pendans ce temps hachez l'oignon et faites-le frire dans un peu d'huile.
Coupez le jambon en petits dés. Ajoutez-les aux oignons, puis après 5 min ajoutez les petits pois.
Salez, poivrez, et laissez cuire le tout à feux doux pendant 20 min.
Egouttez les pâtes. Rajoutez la crème dans la préparation. Lorsque cela commence à bouillir, mélangez les pâtes à cette préparation et servez aussitôt.
Parsemez de parmesan.
