Farfalles aux 3 fromages
Ingrédients:
Parmesan
roquefort
appenzeller
crème fraîche épaisse
farfalle
Ustensiles:
1 casserole
1 Râpe
1 Couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une casserole, faire cuire les farfalle environs 15 minutes (al dente).
Râper le parmesan et l'appenzell et couper le roquefort en petits morceaux.
Une fois les pâtes cuites, les passer à la passoire, les remettre dans la casserole encore chaude y ajouter les 3 fromages remuer, puis y ajouter la crème fraîche.
