Farofa de Bananes (Brésil)
Ingrédients:
oignon
beurre
bananes
poivre
sel
farine de manioc
bacon
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle, laisser fondre le beurre et faire frire le bacon.
Ajouter l´ail et l´oignon Jusqu'à ce qu'il devienne transparent.
Baisser le feu et ajouter la farine de manioc (ici, au Brésil, nous avons beaucoup de types de farine de manioc et je crois que chez vous, vous achetez le croud, très claire).
Cuire en remuant de temps en temps pour dorer la farine (pas foncée).
Retirer du feu et ajouter les morceaux de bananes. Saler et poivrer.
