Fattouche (salade libanaise)
Ingrédients:
vinaigre de vin
sel
poivrons
oignons
persil
tomate
laitue
menthe
concombre
ail
menthe
sumac
huile d'olive
galette
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Effeuiller les branches de persil et de menthe et les nettoyer soigneusement à l'eau courante.
Eplucher les concombres et les couper en petits cubes, couper également les tomates en petits cubes.
Couper les poivrons en rondelles fines ainsi que les oignons.
Couper les laitues en lamelles d'environ 3 cm de largeur.
Piler l'ail.
Faire griller le pain au four jusqu'à obtenir une couleur dorée (surveiller car les galettes sont fines) et le couper en morceau d'environ 2 cm de côté.
Dans un saladier mettre tous les ingrédients bien mélanger.
Assaisonner avec le vinaigre, le sumac, la menthe sèche, le sel et enfin l'huile.
Bon appétit.
