Faux-filets pour barbecue
Ingrédients:
poivre
persil
faux-filet
échalotes
poitrine de porc
Ustensiles:
1 paire de ciseaux
1 Couteau
1 saladier
1 Barbecue
Étapes:
Ciseler les échalotes et les faire blondir. Y ajouter le persil haché et le poivre.
Entailler le faux filet au 2/3 de l'épaisseur, tout les +/- 3 cm, dans le sens de la largeur.
Y introduire le mélange échalotes/persil/poivre.
Barder sur toutes les faces avec la poitrine fumée. Ficeler l'ensemble.
Sur un barbecue très chaud, saisir et cuire selon votre goût...
