Feijoada Completa
Ingrédients:
beurre
sel
oignon
persil
feuille de laurier
piment
coriandre
citrons verts
ail
huile d'olive
haricots noirs
boeuf
brocoli
riz
lard
porc
côte de porc
saucisses
saucisse
pieds
oreilles
farine de manioc
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
La veille, faites tremper les haricots noirs et les viandes salées et séchées, dans des récipients séparés.
L'eau de dessalage des viandes doit être renouvelée plusieurs fois.
Le lendemain, coupez les viandes en morceaux, et faites-les bouillir, après avoir enlevé les parties grasses.
Faites cuire les haricots pendant 1 h dans une grande quantité d'eau.
Ajoutez les viandes dessalées, les abats, puis le lard, et la viande de porc.
Laissez cuire 45 min. Ajoutez les saucisses, 2 gousses d'ail pilées, 2 oignons hachés, le laurier et la coriandre.
Laissez cuire le tout pendant 1 h.
Lavez, et coupez les feuilles de brocoli en les roulant.
Dans une passoire, arrosez-les d'eau bouillante et égouttez!
