Feijoada ( cassoulet Brésilien )
Ingrédients:
thym
sel
poivre
oignons
carottes
haricots rouges
saucisses
chorizo
poitrine fumée
boeuf
laurier
paprika
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Écumoire
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les haricots secs dans l'eau (au moins un après midi) pour qu'ils gonflent... au mieux 24h.
Dans une cocotte mettre les haricots trempés avec leur eau de trempage, recouvrir d'eau si nécessaire. Ajouter du gros sel, un oignon coupé en quatre, les 2 carottes coupées en rondelles, du thym et une feuille de laurier. Laisser cuire à gros bouillons environ 1h/1h30 . Ils doivent être encore un peu croquants.
Au même moment, mettre les morceaux de boeuf, le chorizo coupé en morceaux et la poitrine fumée dans une autre cocotte, remplir d'eau, mettre un peu de gros sel. Laisser cuire comme les haricots.
A la fin des 2 cuissons ci- dessus, dans une troisième cocotte (ou bien dans celle des viandes que vous aurez vidées, viandes et bouillon réservés), faire dorer les 2 oignons restants, émincés, avec un peu de beurre. Ajouter les morceaux de viandes un à un pour les faire dorer un peu. Ajouter les haricots/ carottes saisis à l'écumoire et recouvrir le tout d'une partie de l'eau de cuisson des haricots (très important pour donner le goût final!). Un peu du bouillon de cuisson des viandes est aussi péférable.
Ajouter sel- poivre et 3 cuillères à soupe de paprika et les saucisses fumées.
Mettre sur feu doux, remuer souvent (cuisson jusqu'à ce que les haricots soient bien cuits, le jus liquéfié mais remplissant encore bien les 1/3 mini de la cocotte, soit environ 1h/1h30 ).
Servir dans la cocotte de cuisson, bien chaud...
