Fenouils braisés à la cocotte
Ingrédients:
oignon
beurre
poivre
sel
sucre roux
fenouil
citron vert
bouillon de légumes
mélange 5 baies
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 pôele
1 économe
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer les fenouils, couper les tiges un peu hautes, enlever le trognon, puis les couper en 2 morceaux ou plus selon leur grosseur.
Eplucher et émincer les oignons, les faire revenir (jusqu'à ce qu'ils deviennent transparents) dans le beurre fondu.
Ajouter alors dans la cocotte minutes les morceaux de fenouils, les faire colorer.
Ajouter le bouillon de légumes préalablement dissout dans un verre d'eau chaude. Puis le jus de citron et le sucre, les 5 baies. Saler, poivrer.
Porter à ébullition.
Fermer la cocotte, une fois en pression, réduire le feu au minimum et laisser cuire 15 minutes.
Servir bien chaud avec de la semoule de couscous, du riz ou du boulgour par exemple.
