fenouils braisés
Ingrédients:
sel
poivre
thym
fenouil
citron
vin blanc
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 cuillère à soupe
Étapes:
Nettoyer les bulbes de fenouil, les couper en 2 dans la longueur.
Faire chauffer 1 cuillère à soupe d’huile d’olive, y mettre les fenouils à revenir pendant 10 mn environ, ils doivent un peu se colorer.
Au bout de 5 mn, ajouter les gousses d’ail pelées et coupées en 2 .
Verser ensuite le jus de citron, le vin blanc, ajouter le thym et assaisonner.
Cuire à couvert pendant environ 30 mn : les fenouils doivent être tendres et confits et le jus très réduit.
