Fera aux agrumes et fenouil
Ingrédients:
oranges
sel
poisson
fenouil
échalotes
citron vert
citronnelle
huile d'olive
combava
wakame
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 couteau
1 presse agrume
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Zesteurs
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Rincer les feras, les vider si cela n'a pas été fait chez le poissonnier, les disposer au fond d'un plat à four.
Emincer les échalotes, râper le zeste du citron vert et du combava et presser le jus du citron. Retirer les feuilles extérieures du bâton de citronnelle et le débiter en tranches grossières. Séparer les bulbes des tiges du fenouil, découper ces dernières en tronçons. Garder quelques pluches pour la décoration.
Disposer l'ensemble de ces ingrédients sur les poissons, verser un filet d'huile d'olive, ajouter une bonne poignée de gros sel et quelques flocons de wakame. Mélanger avec les mains pour que les poissons soient recouverts du mélange. Réserver.
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8).
Emincer les bulbes de fenouil. Zester une des oranges et presser leur jus. Faire revenir quelques instants le fenouil avec un filet d'huile d'olive à feu vif, puis ajouter le jus et le zeste et baisser le feu. Goûter et saler à votre convenance. Laisser mijoter à découvert à feu doux pendant 15 à 20 minutes en remuant de temps en temps. Quant le fenouil est tendre, réserver au chaud.
Quant le four est chaud, enfourner les feras à mi-hauteur en surveillant la cuisson à partir de 15 minutes. Quant la peau se colore (si vous aimez peu cuit), voire se détache, c'est prêt.
Servir le poisson avec la garniture de fenouil et du riz sauvage. Décorer avec quelques pluches du fenouil et une tranche d'orange.
