Fettucini aux Saint-Jacques et saumon
Ingrédients:
beurre
fettucine
salade
saumon fumé
noix de saint-jacques
crevette rose
beurre
crème fraîche
aneth
persil
poivre
sel
citron
ciboulette
basilic
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faites cuire les fettucini.
Pendant leur cuisson, faites revenir les noix de Saint-Jacques dans un peu de beurre.
Coupez le saumon fumé en lanières.
Dans une casserole, faites fondre les 40 g de beurre, ajoutez la crème fraîche, le jus du citron, sel, poivre, les herbes (aneth, ciboulette, ...).
Sur chaque assiette, disposez les pâtes au milieu, puis les Saint-Jacques et le saumon fumé par dessus.
Mettez un peu de salade sur le côté, ajoutez la sauce sur l'ensemble.
Décorez avec les crevettes (et rondelles de citron).
Servez aussitôt.
