Fettucine au ragoût de tomate et burrata
Ingrédients:
oignons
carottes
sauce tomate
sel
poivre
origan
thym
fettucine
burrata
céleri branche
ail
huile d'olive
viande hachée
Ustensiles:
1 casserole
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler et émincer l’oignon et les gousse d’ail.
Éplucher et couper les carottes.
Dans une sauteuse, faire chauffer l’huile d’olive et y faire revenir les oignons.
Lorsque l’oignon est translucide ajouter l’ail, les carottes et le céleri en morceaux. Faire cuire 5 minutes.
Ajouter la viande hachée. Laisser colorer, puis ajouter la sauce tomate.
Saler, poivrer et ajouter l’origan et le thym.
Laisser mijoter pendant 25 minutes.
Pendant ce temps, faire chauffer de l’eau salée dans une casserole.
Puis faire cuire les pâtes selon les indications du paquet.
Servir les pâtes avec la viande hachée et la sauce. Bon appétit !
