Fettucini aux crevettes et noix de cajou
Ingrédients:
miel liquide
poivrons
crevettes
fettucine
vin blanc
noix de cajou
persil
thym
sel
poivre
farine
mayonnaise
lait
thé
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par préparer la béchamel dans une grande casserole :
Mettre uniquement la mayonnaise et laisser fondre à feu très doux pendant 1 ou 2 minutes jusqu'à ce que la texture soit bien lisse.
Hors du feu, mélanger la farine pour obtenir une pâte jaunâtre bien homogène. Attention, il ne faut pas qu'elle devienne trop sèche.
Toujours hors du feu, ajouter environ 1 tasse et demi de lait et mélanger pour diluer la pâte. Ajouter ensuite 1 autre tasse et demi puis mélanger de nouveau.
Remettre la casserole sur le feu et l'ajuster à doux-moyen.
Mélanger légèrement jusqu'à ce que le mélange commence à s'évaporer (environ 5 à 10 minutes), puis remuer plus vigoureusement jusqu'à ce que la texture devienne pâteuse et très lisse.
Goûter et ajouter du lait peu à peu jusqu'à la consistance voulue.
Ajouter le sel, le poivre, le thym et le persil frais.
Mélanger et ajouter les épices au goût si nécessaire.
Ajouter ensuite la vanille et la moitié des noix de cajou au mélange.
Couvrir la casserole et réserver à feu très doux.
À ce moment, remplir un chaudron d'eau avec un peu de sel.
Couvrir et mettre à feu élevé pour qu'on y ajoute les pâtes plus tard.
Verser le vin blanc dans une autre casserole et mettre à feu très fort.
Pendant que le vin se réchauffe, placer les crevettes congelées dans une passoire et verser rapidement de l'eau tiède pour les décongeler, mais sans les rendre chaudes.
Lorsque le vin blanc est en ébullition, ajouter les crevettes égouttées et froides.
Brasser pendant quelques minutes jusqu'à ce que le vin revienne à ébullition puis égoutter les crevettes (je n'ai pas trouvé d'utilité pour le vin blanc chaud).
Dans un bol à part, couper les poivrons en petits morceaux et mélanger avec un soupçon du miel liquide.
Une fois terminé, ajouter les crevettes et les poivrons mielleux à la béchamel.
Mélanger et laisser à feu doux pour réchauffer les poivrons en les gardant croustillants.
Pendant ce temps, plonger les fettuccinis dans l'eau qui devrait être bouillante.
10 ou 15 minutes de cuisson et tout est prêt
Servir en ajoutant du persil frais et le reste des noix broyées comme présentation.
