Fettucini au gorgonzola et au parmesan
Ingrédients:
crème fraîche
fettucine
gorgonzola
lait
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Râpe
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une casserole, faire chauffer feu doux les deux bonnes cuillères à soupe de crème fraîche.
Découper en morceaux (cubes) le gorgonzola et l'ajouter avec la crème. Bien remuer et bien faire fondre le fromage. En fin de cuisson ajouter un peu de lait pour rendre un peu plus liquide la sauce.
Pendant ce temps faire cuire les pâtes à l'eau bouillante avec du gros sel et de l'huile d'olive.
Servir les pâtes et ajouter la sauce dessus.
Saupoudrer le tout avec du parmesan fraichement rapé.
