Feuilletés jambon boursin
Ingrédients:
jambon blanc
pâtes feuilletées
fromage ail et fines herbes
jaune d'oeuf
sésame blond
graines de sésame noir
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
1 Frigo
Étapes:
Mettre une pâte feuilletée sur le plan de travail.
Détailler chaque tranche de jambon en 4 bandes, en enrober chaque portion de fromage.
Les disposer sur la pâte, 10 sur le tour et 4 au milieu, en les espaçant les uns des autres.
Recouvrir de la 2ème pâte et bien appuyer pour souder les pâtes ensemble entre les fromages. Découper la pâte à l'aide d'une roulette dentelée sans séparer les morceaux les uns des autres pour garder une forme ronde.
Placer au réfrigérateur 15 minutes et pendant ce temps, préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Badigeonner la pâte de jaune d'oeuf additionné de quelques gouttes d'eau. Saupoudrer un sur deux de sésame noir et l'autre de sésame blond.
Enfourner pour 12 à 15 minutes de cuisson.
