Feuilletés de pommes caramélisées et boudins blancs
Ingrédients:
miel
beurre
pâte feuilletée
pommes
boudins blancs
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper la pâte feuilletée en carrés (3 cm de côté), déposer les carrés entre 2 feuilles de papier sulfurisé avec des poids de cuisson au dessus.
Faire cuire à 180°C (thermostat 6) pendant 20 minutes.
Peler puis couper les pommes en brunoise, les faire fondre 5 minutes à la poêle avec une noix de beurre.
Ajouter une cuillère à soupe de miel et laisser caraméliser 5 minutes.
Enlever la peau du boudin blanc et couper des fines tranches. Faire cuire les tranches de boudin dans une poêle avec un peu de beurre (2 minutes de chaque côté).
Une fois les carrés de pâte cuites, déposer un peu de pommes caramélisées et 1 rondelle de boudin blanc.
Enfourner à 180°C (thermostat 6) pendant 5 minutes juste avant de déguster.
