Feuilletés au chèvre et au miel
Ingrédients:
thym
miel liquide
pâte feuilletée
chèvre frais
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
Étapes:
Couper le disque de pâte feuilletée en 4. Déposer une rondelle de fromage au centre de chaque quart.
Arroser le fromage de miel et saupoudrer de thym. Rabattre les trois bords à la façon d'une enveloppe.
Badigeonner les feuilletés de jaune d'oeuf.
Déposer les feuilletés sur du papier sulfurisé et les cuire 20 mn à four préchauffé à 200°C (thermostat 6-7).
