Feuilleté pastrami champignons
Ingrédients:
pâte feuilletée
crème fraîche
moutarde
persil
persil
beurre
pastrami
champignon
échalotes
Ustensiles:
Étapes:
Coupez finement l'échalote et émincez les champignons. Faites revenir les échalotes et ajoutez les champignons.
Ajoutez la moutarde. Déglacez au vin blanc.
Une fois le vin blanc réduit, ajoutez la crème fraîche. Laissez cuire et épaissir la crème fraiche.
Découpez le pastrami en lamelles. Hachez le persil. Ajoutez ces 2 ingrédients à la préparation. Ajustez l'assaisonnement avec sel et poivre. Laissez refroidir.
Étalez la pâte feuilletée et verser la préparation dedans.
