Feuilles de manioc à la gabonaise
Ingrédients:
oignons
huile
manioc
poisson
pâte d'arachide
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Set 3 poêles
Étapes:
Ouvrir les boites de feuilles de manioc et vider le jus.
Les mettre dans une casserole anti-adhésive à feu vif et ajouter le pilchard, 1/2 oigon émincé ainsi que la pâte d'arachide.
Faire chauffer jusqu'à évaporation de l'eau en mélangeant régulièrement.
Faire chauffer l'huile dans une poêle et y ajouter le reste des oigons émincés.
Ajouter l'huile et les oignons au reste.
Servir avec du riz, tubercule de manioc ou banane plantain.
