Feuilleté gourmand au brie
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
farine de blé
jambon
pâtes feuilletées
brie de meaux
lait
noix de muscade moulue
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Four
1 planche à découper
Étapes:
Préchauffer le four à 180 °C / thermostat 6
La béchamel : Faire fondre le beurre dans une casserole, Ajouter la farine et remuer avec une cuillère de bois sans laisser colorer. Le mélange doit bien épaissir. Verser le lait progressivement, sans cesser de remuer, jusqu'à ce que la sauce épaississe. Terminer par le sel, le poivre et la noix de muscade à votre convenance. Laisser refroidir quelques minutes.
Dérouler la première pâte feuilletée. Si elle est ronde, la découper en forme de carré.
Étaler une couche généreuse de béchamel sur la pâte feuilletée, ajouter les tranches de jambon, couper le brie en morceaux et l'ajouter. Terminer par une nouvelle couche de béchamel et la 2ᵉ pâte feuilletée.
Dorer le dessus de la pâte avec un peu de jaune d'oeuf et un peu d'eau.
Enfourner pendant 30 minutes.
