Feuilleté rapide de dos de cabillaud et saumon fumé
Ingrédients:
pâte feuilletée
crème fraîche
poivre
lieu noir
saumon fumé
gruyère
menthe
Confiture d'orange
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Étalez la pâte feuilletée sur un plat allant au four.
Préchauffez votre four thermostat 180°C pendant 5 min
Mettre un peu de crème fraîche sur la pâte , puis Posez votre dos de cabillaud dessus. Saler, poivrer légèrement
Posez par-dessus le saumon fumé
Mettre ensuite le gruyère râpé
Rajoutez une touche de crème fraîche sur la préparation , salez légèrement et mettre une poignée de feuilles de menthe par-dessus .
Recouvrir le tout avec la pâte afin de réaliser un roulé.
Badigeonnez le roulé avec la confiture .
