Feuilles de brick au saint-marcellin
Ingrédients:
poivre
crème fraîche
oeuf
saint-marcellin
herbes de Provence
brick
huile d'olive
salade
chêne
cerneau de noix
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Tout d'abord, coupez les feuilles de brick en deux, de façon à ce que celles-ci (une fois coupées) forment des demi-cercles.
Ensuite, mixez ou mélangez avec une fourchette le saint-marcellin coupé en cube, l'oeuf, les herbes, la crème, 10 ml d'huile d'olive et le poivre.
A l'aide d'une cuillère, étalez la préparation obtenue sur le quart d'un demi-cercle. Cela formera alors un triangle. Faites de même pour les quinze autres demi-cercles.
A feu moyen, faites chauffer l'huile restante dans une poêle anti- adhésive.
Lorsque l'huile est bien chaude, baissez le feu. Puis, disposez les petits triangles dans la poêle, laissez frire 3 minutes, puis retournez et laissez le même temps. Il sera nécessaire de faire plusieurs "poêlées" en raison du nombre de triangles.
Disposez ensuite les petits triangles sur une assiette couverte d'essuie-tout.
Servez immédiatement avec de la salade assaisonnée et des cerneaux de noix.
