Feuilleté au Langre, pommes et noix
Ingrédients:
sel
muscade
pâte feuilletée
noix
pommes
langres
lait
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 économe
1 Mixeur
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 220°C (thermostat 7).
Éplucher et couper les pommes en tranches épaisses. Les faire revenir dans une poêle antiadhésive avec un peu d'huile d'olive.
Casser les noix et les hacher grossièrement.
A l'aide d'un emporte-pièce, réaliser 4 grands cercles dans votre pâte feuilletée.
Positionner sur le centre de chaque cercle les morceaux de pommes cuites, puis, des noix hachées et enfin des tranches de Langres. Assaisonner : sel, muscade.
Refermer en chausson. Dorer les chaussons avec un peu de lait.
Enfourner environ 20 à 30 minà 220°C. Surveiller !
A déguster en entrée ou en plat principal avec une salade.
