Feuilles de vigne farcies à la viande d'Hilda
Ingrédients:
sel
poivre
purée de piment
viande hachée
riz rond
concentré de tomates
ail
eau
feuilles de vigne
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 assiette
Étapes:
Je trempe d'abord les feuilles de vigne en conserve quelques minutes dans de l'eau bouillante et je les égoutte dans une passoire pour enlever le goût salé.
Et si j'utilise des feuilles de vigne fraîches je les ébouillante aussi quelques secondes (elles changent de couleur et deviennent souples).
Je commence par tapisser avec les grosses feuilles (ou celles qui ne sont pas très jolies) le fond d'un faitout large et pas très profond.
Puis dans un saladier je mélange les ingrédients de la farce : la viande, le riz (pas lavé), sel, poivre, concentré de tomate et purée de piment pour obtenir un mélange homogène.
Puis je m'arme de patience et je roule mes feuilles de vigne comme des nems.
J'étale bien la feuille sur le plan de travail, j’enlève la queue, je mets un petit boudin de farce à la base (il faut que le boudin soit assez mince pour avoir des sarmas élégants et non des gros gros machin difformes...), bon et donc je roule les sarmas.
Je rabat d’abord les deux côtés puis la base de la feuille sur les deux côtés que j’ai déjà rabattus, et je roule en allant vers la pointe de la feuille.
Ces gestes sont à la fois délicats et fermes (il faut que les feuilles de vigne puissent rester fermées pendant la cuisson).
Je sers bien en roulant mais pas trop quand même pour ne pas avoir des sarma tout mous puis lorsque toutes les feuilles de vigne sont roulées je les range dans le faitout en coinçant ça et là des gousses d'ail entières pelées.
Suivant le nombre de sarma et la largeur du faitout on peut avoir plusieurs étages de sarma.
Puis je verse 2 verres d'eau chaude et je couvre le tout d'une assiette retournée (ceci permet aux sarmas de rester bien à leur place et de ne pas se défaire pendant la cuisson) et hop sur le feu.
Je les fait cuire à feu doux jusqu'à ce qu'il ne reste pratiquement plus d'eau dans le faitout, voilà.
Je sers les sarmas avec une sauce au yaourt et à l'ail écrasé.
C’est très bon.
J’insiste sur la qualité de la viande pour avoir des sarmas bien goûteux il faut une viande grasse, avec du steak haché normal c'est très sec et ce n'est pas bon.
