Feuilleté saumon poireaux
Ingrédients:
pâtes feuilletées
blancs de poireaux
huile d'olive
cream cheese
Pavés de saumon
citron
oeuf
sel et poivre
Ustensiles:
1 planche à découper
1 plaque de cuisson
1 Set 3 poêles
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Émincer les blancs de poireaux.
Fondre les poireaux à la poêle
Ajouter le cream cheese.
Dérouler la pâte feuilletée. Poser sur une plaque de cuisson avec du papier sulfurisé. Poser le saumon au centre la pâte. Recouvrir de la fondue de poireaux, puis de fromage, et finir avec en recouvrant de pâtes feuilletée
Découper des bandes de chaque côté. Croiser les bandes pour faire une tresse. Dorer , 220 puis enfourner environ 30 min
