Feuilles de vigne farcies
Ingrédients:
sel
poivre
poivrons
tomates
oignons
riz
viande hachée
citron
huile d'olive
feuille de vigne
Ustensiles:
1 pôele
1 casserole
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Faire revenir des oignons hachés avec la viande et le riz dans l'huile d'olive.
Ajouter les tomates concassées, le poivron en dés, du sel et du poivre. Arroser d'un filet de jus de citron.
Laisser mijoter 15 minutes à couvert.
Farcir les feuilles de vigne de cette préparation puis les déposer serrées les unes contre les autres dans une casserole. Verser de l'eau à mi-hauteur.
Poser une assiette sur les feuilles de vignes et couvrir.
Laisser cuire jusqu'à ce que le riz ait absorbé tout le liquide.
