Feuilletés aux escargots
Ingrédients:
sel
poivre
persil
beurre
crème fraîche
escargot
girolles
bouchées feuilletées
échalote
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C .
Egoutter les escargots et les champignons, émincer l'échalote. Réchauffer les feuilletés pendant 10 à 15 min dans le four.
Dans une casserole, sur feu doux, faire fondre doucement l'échalote dans le beurre sans la laisser colorer. Ajouter les champignons, verser la crème et laisser mijoter à feu doux pendant 5 min.
Saler, poivrer. Ajouter les escargots, réchauffer 2 à 3 min. La sauce doit être onctueuse.
Répartir cette garniture dans les feuilletés chauds, saupoudrer de persil. Servir sans attendre.
