Feuilles de vignes farcies (sarma)
Ingrédients:
piment de Cayenne
oignons
feuille de vigne
boeuf haché
concentré de tomates
tomates pelées
herbes
riz rond
citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 cocotte
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Ébouillantez les feuilles et les disposer bien à plat entre deux linges propres pour les sécher. Mettez en une dizaine de côté.
Mélangez la viande avec les oignons hachés, les tomates coupées en petits morceaux,le riz, les herbes hachées finement, le concentré de tomate, le piment. Arrosez du citron.
Placez un petit boudin de farce au centre de la feuille (juste au dessus de la tige) et roulez la (repliez d'abord les cotés puis partez du bas de la feuille). Il faut que les feuilles soient serrées (pour ne pas se défaire) mais pas trop (pour ne pas éclater durant la cuisson).
Disposez les feuilles dans un récipient à fond épais (type cocotte). Recouvrir des feuilles non farcies.Couvrir d'eau.
Faire chauffer environ 1 heure d'abord à feu moyen et réduire sur la fin (sans couvrir), jusqu'à ce qu'il n'y ai plus d'eau.
