Feuilles de vigne farcies au maigre d'Hilda
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
persil
oignons
thé
menthe
aneth
citron
citron
feuilles de vigne
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 assiette
Étapes:
L’idéal est de cueillir les feuilles de vigne au mois de mai.
Si vous n’avez pas de feuilles de vigne fraîches, utilisez des feuilles sous vides, en vente dans les épiceries orientales et grecques. Si vous utilisez des feuilles de vignes en conserve, elles sont salées, dans ce cas ne pas saler la farce.
Dans une poêle, versez un peu d’huile d’olive, puis ajoutez les 2 oignons coupés en tout petits dés.
Et faites revenir les oignons jusqu’à ce qu’ils soient tendres.
Ajoutez le riz bien lavé et égoutté, puis ajoutez les dés de tomates, le persil et la menthe hachée; assaisonnez.
Roulez les feuilles de vigne, un peu comme des nems.
Dans un faitout, rangez les tranches de citron et les branches d’aneth.
Puis, rangez les feuilles de vignes en les serrant bien, versez dans le faitout 3 tasses à thé d’eau froide; couvrez le tout d’une assiette retournée, de façon à caler toutes les feuilles de vigne.
Couvrez le faitout de son couvercle, et faites cuire.
Dès la première ébullition, versez l’eau de cuisson en calant les feuilles de vigne avec l’assiette retournée.
Ajoutez un bon filet d’huile d’olive et le jus d’1 citron; puis remettez ensuite sur le feu jusqu’à ce que les feuilles de vigne soient cuites. Vérifiez avec les dents d’une fourchette.
