Feuilleté de Saint-Jacques
Ingrédients:
whisky
crème fraîche
pâte feuilletée
échalote
jaune d'oeuf
noix de saint-jacques
beurre d'escargot
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Faire revenir les échalotes avec une noix de beurre dans une poêle.
Ajouter les noix de Saint Jacques et les faire dorer sur les deux faces pendant 5 minutes.
Flamber la préparation au whisky ou au cognac puis réserver le tout dans une assiette.
Découper la pâte feuilletée en 4 carrés.
Déposer dans chaque carré : 6 noix de St Jacques flambées, 1 rondelle pas trop épaisse de beurre persillé, une pointe de crème fraîche.
Refermer chaque carré et les disposer dans une assiette.
A l'aide d'un pinceau, badigeonner chaque carré avec le jaune d'oeuf.
Faire cuire les feuilletés de Saint Jacques pendant 10 minutes.
Bon appétit !
