Feuilletés à la knacki
Ingrédients:
moutarde
pâte feuilletée
knacki
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Déroulez la pâte feuilletée et étalez-y avec le dos d'une cuillère la moutarde (plus ou moins selon les goûts, sachant que la moutarde permet à la pâte d'adhérer).
Coupez la pâte en bandelette, et coupez-y des bandelettes d'environ 5 cm en formant une pointe.
Faites cuire les knackies 5 min dans l'eau bouillante, puis égouttez-les.
Enrouler chaque petite knackies d'un bout de pâte feuilleté jusqu'à épuisement du stock !
Disposez-les de préférence sur du papier cuisson sur une plaque du four et faites cuire environ 15 min, ils doivent être bien dorés !
Se dégustent chauds !
