Feuilles de bananier farcies au lieu épicé
Ingrédients:
noix de coco rapée
cumin en poudre
gingembre
poivre
sel
lieu noir
ail
citron
garam masala
eau
feuille de bananier
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Mixeur
1 bol
1 couteau
1 planche à découper
1 Blender chauffant
Étapes:
Préparer d’abord la « pâte à épices » :
Peler les gousses d’ail et la racine de gingembre, puis presser le jus du citron.
Déposer l’ail et le gingembre dans le bol d’un mixeur et les arroser du jus de citron.
Ajouter ensuite le cumin, le garam massala, la noix de coco puis mouiller le tout d’eau chaude.
Mixer jusqu’à l’obtention d’une sorte de « pâte à épices ».
Saler, poivrer.
Découper les feuilles de bananiers en 4 rectangles.
Détailler les filets de lieu en 4 morceaux, puis les déposer sur chaque feuille de bananiers.
Napper de pâte à épices en veillant à bien la répartir, puis refermer les feuilles et les maintenir à l’aide d’un pique en bois.
Déposer les feuilles de bananier farcies dans la partie haute d’un couscoussier ou d’un cuit vapeur puis laisser cuire 8 min environ.
