Feuilletés de fruit de mer
Ingrédients:
poivre
sel
farine
oignon
beurre
pâte feuilletée
champignon
noix de saint-jacques
crevettes
surimi
saumon
crème fraîche liquide
vin blanc
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 pinceau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle, faire revenir le beurre et l'oignon finement haché, sans les faire roussir.
Pendant ce temps, couper les surimis et les champignons en petits morceaux.
Ajouter les noix de Saint-Jacques dans la poêle et faire dorer.
Ensuite ajouter l'un après l'autre les champignons, les crevettes, les surimis.
Laisser reposer le tout 10 à 15 min sur feu doux, le temps de préparer la sauce.
Dans une petite casserole, faire revenir 10 g de beurre. Une fois doré, mettre 3 cuillères à soupe de farine, bien mélanger au fouet, puis ajouter la crème fraîche liquide tout en remuant et le verre de vin blanc. Saler et poivrer.
Une fois la sauce prête, l'incorporer dans la poêle et mélanger doucement, sur feu doux.
En dernier, incorporer le saumon émietté (préalablement cuit).
Retirer du feu et laisser refroidir.
Sortir la pâte feuilletée du frigo, la dérouler et faites 12 ronds ou triangles (vous aider d'une mug).
Garnir de la préparation les 6 ronds de pâte feuilletée et couvrir avec les 6 autres.
Badigeonner le dessus de jaune d'oeuf ou de crème fraîche liquide et enfourner pendant 20 min à 180°, thermotat 6.
