Feuilletés poulet-poireau
Ingrédients:
huile
poireaux
beurre
poivre blanc
poulet
épices à volaille
sauce soja
oignons nouveaux
eau
bouillon de poule
crème
brick
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 sauteuse
1 casserole
1 Four
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger l'émincé de poulet, les épices pour poulet, le poivre blanc et la sauce soja. Laisser macérer au frais durant une nuit (ou au moins 6 heures).
Le lendemain, dans une sauteuse, faire fondre à feu doux le beurre et y ajouter le poireau et les oignons émincés. Ils doivent être fondants mais non grillés!
Ajouter l'eau et le cube de bouillon et laisser mijoter à feu moyen jusqu'à ce que le liquide soit totalement absorbé.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans une seconde sauteuse, faire chauffer l'huile et ajoutez le poulet ainsi que la marinade. Faire cuire à feu vif.
Pour vérifier la cuisson, couper un morceau de poulet en deux : la chair doit être blanche et non rosée (environ 8-10 minutes).
Lorsque le liquide des poireaux et des oignons est totalement absorbé, ajouter la crème et le poulet cuit.
Rectifier l'assaisonnement (personnement, je trouve que la sauce soja, les épices à poulet et le cube de bouillon suffisent).
Laisser refroidir cette farce.
Une fois qu'elle est froide, préparer les feuilletés :
Couper les feuilles de brick rondes en deux.
Plier une demi-feuille de brick en deux dans la longueur, y déposer deux cuillères à café de farce et plier en triangle (généralement, l'explication sur le paquet de feuilles de brick est suffisante !).
Déposer ces trianges sur une plaque couverte de papier sulfurisé et mettre au four 10 à 15 minutes : les feuilletés doivent être dorés.
