Feuilletés au chèvre et aux myrtilles
Ingrédients:
pâte feuilletée
bûche de chèvre
myrtilles
confiture de myrtilles
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Découper la bûche de chèvre en 9 rondelles d'1 cm d'épaisseur environ.
Etaler la pâte, retirer les bords pour obtenir un grand carré puis couper en 9 carrés.
Prendre un carré. Inciser la pâte de la façon suivante : à 2 coins opposés, redécouper des coins à 1 cm de la pâte.
Vous obtenez 2 coins "amovibles". En replier un vers le coin opposé puis faire de même de l'autre côté en passant au dessus de la pâte que vous venez de plier.
Vous obtenez un carré avec deux boucles. Placer une myrtille dans chaque boucle.
Au centre mettre une demi-cuillère à café de confiture de myrtille puis une rondelle de chèvre et une demi-myrtille.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson
