Feuilleté courgettes poulet chèvre aux épices
Ingrédients:
gros sel
crème fraîche
pâte feuilletée
courgettes
blancs de poulet
bûches de chèvre
épices espagnoles
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 casserole
1 saladiers
1 Four
Étapes:
Couper le poulet en morceaux et le faire cuire 10 minutes à la poêle.
Couper vos courgettes en morceaux et les faire cuire dans une casserole d eau avec un pincée de gros sel pendant 15 minutes.
Ensuite égoutter les et ajouter-les avec le poulet et y mettre la crème fraîche et les épices, 1 cuillère ou 2 selon les goûts.
Laisse mijoter 10 minutes.
Après sortir la pâte feuilletée et couper la en 4 parts.
Puis sur une papier de cuisson poser la pâte feuilletée et dessus y mettre le mélange courgette poulet et y ajouter le chèvre en morceaux (la moitié d un chèvre pour chaque part) et replier la pâte.
Et répèter l'opération avec les 3 autres pâtes feuilletées.
Et le mettre au four pendant 20 minutes thermostat 200 degrés.
