Feuilletés chèvre-bacon
Ingrédients:
poivre
thym
miel
lardons
pâte feuilletée
bûche de chèvre
chabichou
oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 bol
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Écraser à la fourchette les deux sortes de chèvre et en faire une sorte de pâte pour qu'ils soient bien mélangés.
A l'aide d'un grand bol, découper 4 ronds de pâte feuilletée. Les déposer sur une plaque en silicone ou du papier sulfurisé beurré.
Préchauffer le four à 195°C (thermostat 6/7).
En laissant un peu d'espace au bord, mettre sur une moitié du rond le chèvre. Saupoudrer des allumettes de bacon. Mettre une cuillère de miel et saupoudrer du thym. Poivrer.
Rabattre l'autre moitié de pâte et coller au rebord en mettant un peu d'eau si la pâte n'adhère pas.
Battre l'œuf et dorer au pinceau si vous le souhaitez.
Enfourner pour 15 min.
