Feuilleté soleil St Marcellin et lard
Ingrédients:
pâte feuilletée
saint-marcellin
lard
oeuf
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
1 Couteau
1 Couvercle
1 pinceau
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C
Etaler la première pâte sur une planche à découper.
Couper le St Marcellin en fins morceaux. Disposer le lard et le Saint Marcellin sur la pâte en évitant le centre. Parsemer d'herbes de provence.
Recouvrir avec la deuxième pâte.
Avec un verre, former une marque ronde au milieu de la pâté sans la trouer.
A partir de ce rond, couper la pâte comme ci l'on coupait des parts de tarte en autant de tranches que voulu (le plus facile étant de couper en 16 parts)
Badigeonner avec un jaune d'oeuf et enfourner à 180°c pendant 30 minutes jusqu'à obtenir une pâte dorée.
