Fiadone (Corse)
Ingrédients:
sucre en poudre
brocciu
oeufs
citron
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Four
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Passer le brocciu au presse-purée. Mélanger avec les oeufs (sans les battre), le sucre, puis rajouter le zeste de citron.
Mettre la préparation dans un plat rectangulaire préalablement beurré ou un plat en aluminium jetable (plus pratique).
Faire cuire à four chaud jusqu'à ce que le gâteau soit bien doré.
Laisser refroidir complètement, ne pas démouler, mais découper des parts (4 cm X 4 cm) directement dans le plat, à présenter sur un plat de service puis à conserver au frais.
NB: Ce gâteau ne gonfle pas et ne doit pas être très épais (maxi 4 cm).
