Fideuà (Espagne)
Ingrédients:
piment
tomate
oignon
poisson
huile d'olive
eau
piment
persil
tomate
vermicelles
crevettes
baudroie
seiche
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 friteuse
1 saladiers
1 casserole
1 plat
Étapes:
Préparation du bouillon :
Faire dorer l'oignon dans l'huile chaude.
Faire revenir les arêtes, les têtes et les carapaces des crevettes ou des bouquets et du poisson, ajouter l'eau, saler, couvrir et laisser cuire 20 mn. Filtrer.
Fideuà :
Vider et couper en morceaux les poissons et les assaisonner, ainsi que les crevettes ou les bouquets.
Faire chauffer l'huile dans un plat à paella et les faire frire rapidement, puis les mettre de côté.
Dans le reste d'huile, faire frire les gousses d'ail, les mettre dans un mortier et faire frire la tomate pelée et coupée en morceaux.
Ajouter le pimenton et faire revenir les vermicelles dans le mélange.
Verser le bouillon, goûter et saler si nécessaire.
Lorsque le bouillon arrive à ébullition, y faire cuire les vermicelles pendant 10 mn, ajouter le poisson et l'ail écrasé avec le persil, et laisser cuire 5 à 7 mn de plus.
Servir chaud.
