Fideua
Ingrédients:
vermicelles
oignon
poivron vert
tomates concassées
persil
poivre
sel
langoustines
crevettes
moules
lotte
ail
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 friteuse
Étapes:
Faire bouillir l'eau avec la pincée de curcuma.
Dans une poêle avec 2 cuillères à soupe d'huile faire rissoler l'oignon avec l'ail et le poivron. Quand l'oignon devient transparent ajouter les tomates. Quand elles commencent à changer de couleur ajouter le persil. Garder au chaud.
Dans une poêle à paella chauffer le reste d'huile et faire revenir les langoustines et les crevettes. Retirer et garder au chaud. Dans la même huile faire frire le poisson, ajouter le mélange de la première poêle et le vermicelle. Cuire 5 mn sans cesser de remuer.
Verser l'eau bouillante par dessus et disposer les moules pour la décoration. Laisser bouillir à feu moyen pendant 12 mn. Avant la fin de la cuisson disposer les langoustines et les crevettes. Cuire encore 5 mn. Laisser reposer quelques minutes avant de servir.
