Fideuà ( paëlla aux pâtes et poissons )
Ingrédients:
thym
sel
poivre
moules
moules
coques
merlan
seiche
gambas
tomates pelées
pâtes
bouillon
laurier
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Four
1 fourchette
1 plat
Étapes:
Faire revenir les gambas puis réserver. Faire cuire les seiches coupées et rajouter la tomate écrasée, incorporer les tellines.
Pendant ce temps faire un bouillon avec le merlan ( pocher le merlan dans un litre d'eau ). Laisser refroidir, égoutter et écraser avec une fourchette le poisson. Rajouter le poisson et son jus à la préparation précédente ( tellines, tomates et seiches ). Saler, poivrer. Ajouter les cubes à bouillon, le thym et le laurier. Laisser mijoter 10 minutes environ.
Les moules en coquille et les gambas serviront de décoration pour le plat.
Le plat est cuit et prêt à servir lorsque le bouillon est absorbé par la préparation.
