Filet de merlan en papillotes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
carottes
merlan
champignons de Paris
échalotes
jus de citron
Ustensiles:
1 Râpe
1 pôele
1 Couteau
1 aluminium
1 Couvercle
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Râper les carottes et les faire revenir 5 minutes dans du beurre.
Emincer les champignons et les faire revenir 5 minutes dans du beurre également. Emincer les échalotes.
Disposer un filet de merlan au centre d'une feuille d'aluminium, saler et poivrer les deux côtés.
Mettre d'un côté du filet des carottes, de l'autre les champignons,
arroser le poisson de citron et recouvrir d'échalotes
Fermer les papillotes et cuire 25 mn à 200°C (thermostat 6/7).
