Filets de perche aux fines herbes
Ingrédients:
persil
beurre
poivre
perche
citron
vin blanc
ail
ciboulette
herbes aromatiques
Ustensiles:
1 friteuse
1 pôele
1 Mixeur
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Assaisonner les filets de perche avec les herbes aromatiques et le poivre, puis les frire dans un petit peu de beurre et les garder au chaud.
Faire fondre les 250 g de beurre dans une poêle, hacher très finement l'ail, le persil et la ciboulette, les rajouter au beurre fondu.
ajouter le jus d'un citron et le vin blanc et mélanger.
Ajouter ensuite les filets de perche et chauffer une minute à petit feu.
Servir accompagné de riz et de légumes vapeur.
