Filet mignon aux chanterelles et suprêmes d'orange
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
thym
piment
oignon
orange
filet mignon
chanterelle
ail
vin blanc
crème
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Couvercle
1 couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par hacher l'oignon et l'ail. Les faire suer dans une cuillère à soupe de beurre, ajouter le thym. Ajouter les chanterelles, et mouiller avec le vin blanc, porter rapidement à ébullition, ajouter la crème.
Cuire durant environ 8 à 10 minutes, le temps que la sauce épaississe. Prélever les suprêmes sur l'orange et les ajouter. Saler et poivrer. Réserver la sauce au chaud.
Poivrer le filet mignon sur chaque côté. Dans une poêle bien chaude, verser un filet d'huile d'olive et saisir la viande de tous les côtés. Baisser le feu et couvrir 3 minutes environ. Déposer ensuite la viande sur une grille, en gardant la poêle sur le feu.
Verser dans la poêle la sauce avec les chanterelles, décoller les sucs de la viande restés au fond.
Couper la viande en tranches d'environ 1cm et demi, et les déposer dans la sauce. Cuire le tout encore 2 à 3 minutes.
Hacher le piment et parsemer.
