Filets de daurade asiatique aux haricots noirs
Ingrédients:
gingembre
piments
vinaigre
sel
daurade
ail
haricots noirs
huile d'olive
alcool de riz
soja
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Piler l'ail et un morceau de gingembre. Ajouter le sel et le poivre.
Recouvrir les filets de la pâte obtenue et réserver pendant 1 h.
Émincer l'autre morceau de gingembre et un piment rouge. Rincer les haricots noirs.
Dans un bol, mélanger l'huile, le vinaigre, la sauce de soja et l'alcool, et y placer le gingembre, le piment, les haricots noirs et le sel.
Mettre le poisson dans un plat et le recouvrir de sauce aux haricots noirs. Laisser tremper 10 min et faire cuire au bain-marie, pendant 30 min.
