Filet de truite aux amandes (four)
Ingrédients:
truite
amandes effilées
crème liquide
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 pinceau
1 saladier
1 aluminium
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 230°C (thermostat 7-8).
Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle, y faire revenir l'ail. Ajouter les amandes effilées et laisser dorer.
Baisser le feu. Ajouter la crème et laisser chauffer quelques instants.
Mettre les filets de truites dans un plat allant au four. Verser le mélange crème et amandes sur les truites.
Couvrir le plat avec du papier aluminium. Enfourner pendant 25 à 30 min.
