Filet d'autruche au porto
Ingrédients:
maïzena
porto
beurre
autruche
échalote
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer un peu de beurre dans une poêle. Y cuire les filets d'autruche pendant le temps nécessaire à la cuisson choisie (saignant ou bien cuit).
Retirer les filets et les garder au chaud. Jeter la graisse restante.
Mettre dans la poêle l'échalote hachée, laisser dorer, ajouter le Porto, et la cuillère de maïzena, laisser frémir.
Remettre les filets d'autruche dans la poêle 1 minute de chaque côté.
Servir avec la sauce.
