filet mignon aux pruneaux et carottes
Ingrédients:
farine
beurre
pruneaux
oignon
carotte
filet mignon
confiture d'abricot
vin blanc
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire dorer le filet mignon de tous les côtés dans une cocotte avec un peu d'huile ou de beurre. Réserver.
Couper les carottes épluchées en rondelles.
Faire dorer l'oignon émincé dans la cocotte, mettre le morceau de beurre, la farine, mélanger et mouiller avec le vin blanc, saler, poivrer.
Remettre la viande, recouvrir de bouillon de volaille et ajouter les carottes (viande et carottes doivent être complètement recouvertes de liquide).
Laisser mijoter 30 à 40 mn.
5 mn avant la fin de la cuisson, ajouter les pruneaux et la cuillère à soupe de confiture.
