Filets de poulet au piccalilli (ou Pickels)
Ingrédients:
beurre
filet de poulet
piccalilli
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
Étapes:
Commencer par couper les filets de poulet en 2 afin qu'ils ne soient pas trop long à cuire.
Mettre un peu de matière grasse dans une poêle et y faire cuire les filets de poulet (attention à ne pas les griller, la viande est meilleure tendre).
Une fois les filets de poulet cuits, les retirer et ajouter 1 à 2 cuillères à soupe d'eau froide afin de "déglacer le jus de cuisson".
Ajouter le pot de piccalilli en remuant avec un fouet.
Incorporer la crème fraîche.
Voilà c'est prêt.
