Filet mignon de porc façon asiatique
Ingrédients:
gingembre
poivre de sichuan
épices
mirin
champignons noirs
filet mignon
échalotes
ail
nouilles chinoises
soja
soja
champignons
Ustensiles:
1 saladier
1 couteau
1 wok
1 Set 3 poêles
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faire tremper les champignons (noirs et parfumés) dans de l'eau tiède. Dans un plat assez grand, mélangez les sauces soja, le poivre et les échalotes émincées, l'ail et le gingembre écrasés, les 5 épices, le poivre de Sichuan et le Mirin.
Enlevez le maximum de gras et de nerf du filet mignon et coupez-le en morceaux de 2X2 cm sur 1 cm d’épaisseur approximativement.
Mettre la viande ainsi découpée dans le plat contenant la marinade, filmer le tout et réserver au réfrigérateur.
Dès que les champignons sont bien réhydratés, les couper en lamelles fines et réserver.
Au bout de 5 à 6 heures, égouttez la viande en conservant le reste de marinade.
Faire chauffer un peu d'huile dans un faitout ou mieux un wok, y faire revenir la viande quelques minutes afin de la saisir. Ajouter ensuite le reste de la marinade et laisser cuire à couvert sur feu moyen 30 min ou plus suivant la grosseur des morceaux de viande.
Pendant ce temps là, faire cuire les nouilles chinoises comme indiqué sur le paquet.
Une fois égouttés, les faire revenir à la poêle dans du beurre ou de l'huile d'olive. Réserver au chaud.
Lorsque la viande est cuite, y mélanger les pâtes, réchauffer une dizaine de minutes et servir chaud.
