filet de lieu noir sauce piccalilli
Ingrédients:
poireaux
carottes
huile
beurre
poivre
sel
lieu noir
céleri
pommes de terre
piccalilli
herbes de Provence
Ustensiles:
1 couteau
1 friteuse
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre à l'eau salée.
Peler les carottes, les couper en petits dés, les cuire dans l'eau salée 10 à 15 minutes et faire de même pour les poireaux en les lavant parfaitement.
Les fendre en deux et les couper sur 1 cm environ.
Couper la branche de céleri en morceaux et les ajouter aux poireaux et procéder comme pour les carottes.
Lorsque les pommes de terre sont cuites, les peler, égoutter les carottes, les poireaux.
Faire frire les filets de lieu dans un peu de beurre et 3 cuillérées d'huile, saler, poivrer(6 minutes d'un côté et 6 de l'autre).
Mettre la sauce piccalilly dans une casserole et mettre un petit peu d'eau pour la détendre(pas trop) et la faire chauffer.
Prendre un morceau de beurre et faire revenir les carottes en ajoutant la pincée d'herbes de provence.Faire la même chose pour les poireaux.Rectifier l'assaisonnement,et pour terminer faire dorer les pommes de terre dans la poêle qui a cuit le poisson.
Mettre un poisson dans une assiette,quelques cuillères de chaque légumes et napper avec un peu de sauce piccalilly.
