Filet de panga en papillote
Ingrédients:
curry
poivre
sel
panga
estragon
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 aluminium
1 dénoyauteur
Étapes:
Déposer chaque filet de panga sur une feuille de papier alu.
Saupoudrer de curry, d'estragon, sel, poivre et d'un filet (léger) d'huile d'olive.
Bien refermer la papillote afin que l'huile ne coule pas.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7) 10 min et enfourner les papillotes environ 15 à 20 min suivant la grosseur des poissons.
