Filets de colin au four et aux légumes
Ingrédients:
poivre
tomates
sel
crème fraîche
persil
poivrons
carottes
brocolis
échalote
ail
pommes de terre
citron
riz
vin blanc
cube de bouillon
huile d'olive
colin
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Couvercle
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper les pommes de terre, les poivrons et les tomates en dés. Couper les carottes en rondelles.
Ébrancher les brocolis. Émincer les échalotes, l'ail et le persil.
Déposer la moitié des légumes dans un grand plat (pour four). Faire roussir à l'huile d'Olive (2 cuillères), l'échalote et l'ail et les verser sur les légumes, ainsi que le persil et le vin blanc.
Déposer les filets de colin en ajoutant une rondelle (entière) de citron sur chaque filets et terminer de recouvrir avec le reste des légumes et verser 2 cuillères d'huile d'olive.
Recouvrir le plat, avec un papier d'aluminium et laisser cuire.
Pendant ce temps faire une petite sauce, échalotes, crème fraîche, jus de citron, 1 cuillère de vin blanc.(pour accompagner le riz)
Servir avec du riz
