Filet mignon au boursin en croute
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
crème fraîche
moutarde
pâte feuilletée
filet mignon
boursin
Ustensiles:
1 Râpe
1 Rouleau à pâtisserie
1 pinceau
1 Four
1 aluminium
Étapes:
Etaler la pâte, la tartiner généreusement de moutarde et légèrement de crème fraîche, parsemer de fromage râpé, sel, poivre.
Déposer le filet mignon au centre de la pâte, saler, poivrer et déposer des morceaux de boursin dessus (pas la peine de trop s'appliquer à bien le répartir, de toute façon, il va fondre).
Refermer le chausson et le badigeonner de jaune d'oeuf.
Enfourner à four chaud (Thermostat 8 ) pendant 35 mn en couvrant si nécessaire avec de l'alu dans les dernières minutes pour éviter qu'il brûle.
Servir, par exemple, avec un flan de courgettes.
