Filets d'esprots et pommes de terre en chemise
Ingrédients:
tomates
sel
sprat
pomme de terre
laitue
cornichons
Ustensiles:
1 casserole
1 plat
Étapes:
Frottez les pommes de terre et les faire cuire à l'eau bouillante salée avec leur pelure dans une grande casserole.
Pendant ce temps, nettoyez la salade et diposez les feuilles sur un grand plat, découpez les tomates en fines rondelles.
Diposez le filets d'esprots sur le plat en faisant une jolie présentation. Décorez avec les rondelles de tomates et les cornichons. Disposez le plat à table.
Vérifiez la cuisson des pommes de terre. Lorsqu'elles sont cuites et légèrement fermes (elles ne doivent pas tomber en purée), versez l'eau, remettez la casserole pour faire évaporer le restant d'eau et faire sécher les pommes de terre.
Transvasez dans le plat de service et servez aussitôt.
