Filet de boeuf en croûte feuilletée
Ingrédients:
huile
crème fraîche
beurre
pâte feuilletée
filet de boeuf
dinde
oeufs
échalotes
citron
champignons de Paris
farine
oeuf
lait
Fines herbes
Ustensiles:
1 pôele
1 congélateur
1 Mixeur
1 économe
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Four
1 pinceau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Parer et assaisonner le filet. Le saisir de tous les côtés dans une poêle chaude avec un peu d'huile.
Mixer le filet de dinde et laisser la viande 15 min au congélateur.
Préparer la pate à crêpes, y ajouter les fines herbes. Faire sauter les crêpes. Il doit y en avoir assez pour y enrouler tout le filet de boeuf.
Eplucher et hacher finement les échalotes et les champignons.
Faire revenir les échalotes dans une casserole avec 20 g de beurre, puis y ajouter les champignons. Réserver au frais.
Dans un mixeur, mélanger la viande de dinde avec un blanc d'oeuf. Puis, ajouter la moitié de la crème fraîche en deux fois, toujours en mixant.
Pour finir, ajouter le mélange champignons-échalotes.
Préchauffer le four thermostat 8, soit 230° environ.
Etaler la pâte feuilletée en un large rectancle et badigeonner d'œuf battu.
Enduire le filet de la farce et l'enrouler dans les crêpes.
Poser le tout sur la pâte feuilletée, replier la pâte et bien souder avec l'œuf battu.
Cuire à fou chaud environ 20 minutes.
