Filet de boeuf aux châtaignes
Ingrédients:
persil
beurre
piment d'Espelette
poivre
sel
filet de boeuf
filo
noisettes
châtaignes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 fourchette
1 pinceau
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 plaque de cuisson
1 Couvercle
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un plat à four, faites chauffer l'huile et 25 g de beurre.
Faites dorer le filet de bœuf 10 minutes sur toutes ses faces, sans le piquer. Salez et poivrez en fin de cuisson, puis enveloppez-le dans une feuille d'aluminium et laissez-le refroidir 1 heure minimum.
Concassez les noisettes au rouleau à pâtisserie dans un torchon. Mélanger avec les châtaignes coupées fines au couteau. Ajoutez le persil ciselé et les pincées de piment d'Espelette.
Faites fondre le reste du beurre au micro-ondes ou sur feu doux. Laissez-le refroidir.
Étalez deux feuilles de filo côte à côte sur une plaque de cuisson du four ou sur un plan de travail.
Les deux feuilles se superposent légèrement pour couvrir la longueur du filet. Badigeonnez-les de beurre fondu au pinceau. Recouvrez de deux nouvelles feuilles de filo. Badigeonnez-les de beurre. Renouvelez l'opération avec les autres feuilles de filo.
Étalez le mélange de noisettes-châtaignes. Déposez le filet de bœuf au centre et enveloppez-le avec les feuilles. Badigeonnez la surface de beurre fondu.
Dans le four préchauffé à 180°C, enfournez la viande 25 minutes. Coupez-la en tranches avec un couteau électrique.
Accompagnement suggéré : purée de pommes de terre aux châtaignes, ballotins de haricots verts.
