Filets de porc a l'ananas
Ingrédients:
sel
poivre
rhum
oignons
beurre
huile
ananas
filet de porc
ail
citron
cube de bouillon
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Couteau
1 Couvercle
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer l'huile et le beurre dans une cocotte. Faire revenir les filets mignons à feu assez vif jusqu'a ce qu'ils soient dorés.
Peler et emincer les oignons. Peler et écraser l'ail.
Retirer la viande de la cocotte. A sa place, faire colorer les oignons sur feu vif.
Les ôter et faire sauter les morceaux d'ananas jusqu'à ce qu'ils soient légèrement caramélisés.
Remettre le tout dans la cocotte 2 minutes, verser le rhum et flamber.
Ajouter l'ail, le jus de citron et le bouillon de volaille. Saler, poivrer, couvrir et laisser mijoter 25 mn en retournant la viande a mi-cuisson.
Lorsque la viande est cuite, la mettre dans une feuille de papier alu pour la maintenir au chaud.
Faire réduire le jus de cuisson quelques minutes à feu vif.
Hors du feu, lier la sauce avec 40 g de beurre en petites parcelles. Napper la viande de cette sauce.
