Filets de julienne à la moutarde à l'ancienne
Ingrédients:
moutarde à l'ancienne
sel
poivre
julienne
pommes de terre
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer les pommes de terre ; couper-les en morceaux, les rincer (pour enlever un peu d'amidon) puis les faire rissoler dans une poêle avec l'huile d'olive, du sel et un peu de poivre.
Rincer puis éponger les filets de julienne sur du papier absorbant. Tartiner le poisson de moutarde à l'ancienne avec une pincée de sel, puis le faire griller pendant 10 min. à feu vif et à couvert (penser à les retourner, sinon ça accroche!)
Servir accompagné d'une petite salade verte avec une vinaigrette à la moutarde et d'un peu de moutarde (toujours à l'ancienne) ainsi chacun relève à son goût, et déguster...
