Filet de boeuf en croûte
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
farine
boeuf
pâte à brioche
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 bol
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites dorer le filet dans une cocotte avec de l'huile et du beurre, quelques minutes sur chacune des faces.
Posez alors le filet sur une grille, retirez la ficelle si besoin et laissez le égoutter et refroidir complètement(environ 1h).
Préchauffez le four à 240°C.
Dans un bol, mélangez le jaune d'oeuf avec le lait. Etalez la pâte sur une surface farinée et badigeonnez-la de jaune d'oeuf.
Posez le filet au milieu, rabattez les bords de manière à en faire un beau paquet, en appuyant bien sur les pliures pour les souder. Badigeonnez-le aussi de jaune d'oeuf.
Avant de l'enfourner, n'oubliez pas de pratiquer une cheminée au milieu et laissez le cuire environ 35 mn.
Lorsque la croûte est dorée, éteignez le four et laissez reposer le filet environ 5 mn avec la porte du four ouverte.
