Filets de panga à l'espagnole
Ingrédients:
piment d'Espelette
persil
poivre
sel
panga
huile d'olive
citrons
ail
citron
Ustensiles:
1 Mixeur
1 pôele
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 plancha
Étapes:
Autant le panga est un poisson très tendre, autant, il est vrai qu'il a besoin d'être relevé. C'est pourquoi j'ai essayé de le préparer en marinade.
Pour préparer la marinade, hâcher finement l'ail et le persil. Y ajouter les herbes de provence et le piment d'Espelette. Mouiller le tout avec les jus des citrons et l'huile d'olive.
Deux heures avant la cuisson, déposer les filets de panga dans la marinade.
Pour ce qui est de la cuisson, déposer les filets dans une poêle juste graissée à l'huile d'olive et faire cuire 5 minutes sur chaque face à feu vif.
Mieux, effectuer la cuisson sur une plancha.
Il ne vous reste qu'à vous régaler et en espérant que vous adorerez.
