Filet de bar à la provençale
Ingrédients:
sel
poivre
thym
oignon
tomate
bar
ail
fenouil
huile d'olive
marjolaine
Ustensiles:
1 casserole
1 plat
Étapes:
Transformez le bar en filets. Ebouillantez et pelez les tomates. Hachez-les, ainsi que le fenouil, l'oignon et l'ail.
Dans une casserole, faites chauffer 2 cuillères d'huile, puis mettez le fenouil, l'ail et l'oignon à revenir. Ajoutez les tomates hachées et la marjolaine. Salez, poivrez et laissez mijoter 15 mn.
Faites chauffer le reste d'huile y déposer les filets de bar, laissez cuire 2 mn, salez, poivrez et laissez mijoter encore 2 mn.
Versez les légumes dans un plat, disposez les filets, parsemez de thym et servez.
