Filet de truite sauce citronnée (très facile)
Ingrédients:
sel
poivre
truite
citron
crème
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une poële, faites chauffer de l'huile d'olive.
Déposez-y les filets de truite côté peau et mettez à feu doux.
Saler et poivrez la chair.
A peine le poisson est-il cuit (à l'unilatérale), remontez le feu et déglacez avec le jus du citron.
Faites réduire, baissez le feu, ajoutez la crème et laissez réduire encore.
Et voilà une petite sauce crème-citronnée toute simple !
