Filet mignon de porc aux abricots secs
Ingrédients:
sel
poivre
sucre roux
curry
oignon
abricots
filet mignon
eau
garam masala
mélange d'épices indiennes
huile d'olive
crème liquide
Ustensiles:
1 wok
1 pinceau
1 friteuse
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
suggestion d'accompagnement : riz basmati parfumé semi-complet
Préparez le filet mignon de porc: enlevez le gras et les petites veines, puis coupez-le en morceaux (cubes ou lanières), assez petits pour être mangés en une seule bouchée. Faites-les revenir dans un wok, à feu vif et à sec (sans huile)pendant 5 à 6 min en les retournant énergiquement avec deux cuillères en bois. Ils évacuent ainsi l'eau et commencent à dorer.
Ajoutez l'oignon finement émincé. Salez, poivrez. Remuez. Ajoutez l'huile. Laissez colorer le tout 2 ou 3 min puis baissez à feu moyen. Ajoutez le sucre, remuez pour caraméliser l'ensemble.
Coupez les abricots secs en deux et ajoutez-les. Ajoutez toutes les épices. Remuez encore et laissez "crépiter" (frire!) 1 ou 2 min.
Ajoutez l'eau bouillante jusqu'à couvrir la préparation: ajustez l'eau selon la profondeur de votre wok et le niveau de la préparation. L'eau déjà chaude décolle les sucs, notament la caramélisation par le sucre et les abricots. Laissez mijoter une dizaine de minutes jusqu'à obtenir une réduction de l'eau en sauce pas trop épaisse. Goûtez et ajustez le sel. Les plus gourmands peuvent ajouter la crème liquide en fin de cuisson.
Profitez du temps de cuisson du porc pour préparer un riz basmati parfumé et semi-complet pour accompagner ce plat. Servez le tout très chaud : le porc au milieu et le riz autour dans chaque assiette.
