Filets de St Pierre sur lit de poireaux
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
poireaux
beurre
crème fraîche
saint-pierre
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 Couvercle
1 pôele
1 casserole
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Dans un plat beurré, disposez les filets de St-Pierre, assaisonner et mouiller avec la moitié du vin.
Mettre une feuille d'aluminium pour recouvrir le plat et laisser cuire au four pour 15 min.
Emincer les poireaux puis, dans une poêle sur feu moyen avec du beurre, les faire fondre. Saler et poivrer, et laisser revenir jusqu'à ce que le jus soit totalement rendu.
Dans une casserole, utiliser le jus de cuisson du poisson (une fois cuit) et faire réduire. Enfin, ajouter la crème et mélanger.
Dresser les assiettes avec les poireaux, les filets de poisson et verser la sauce.
