Filets de cabillaud au four à la noix de coco
Ingrédients:
poivre
sel
lieu noir
noix de coco
massala
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Lavez les filets de cabillaud, essuyez-les bien.
Disposez-les dans un plat allant au four.
Badigeonnez les filets d'huile, puis de massala. Salez et poivrez.
Récoltez le jus de la noix de coco et râpez sa pulpe.
Parsemez chaque filet de pulpe râpée.
Versez le lait de coco dans le plat, de manière à ce que les filets baignent dans le lait de coco.
Faites cuire au four pendant environ 20 min.
