Filets de rouget gastronomiques aux asperges
Ingrédients:
asperge
beurre
fleur de sel
poivre
rouget
pommes de terre
sauce hollandaise
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
1. Laver les pommes de terre et rincer les asperges à l’eau froide.
2. Mettre chauffer du beurre dans une cocotte et y faire cuire les pommes de terre (non épluchées) salées jusqu’à ce que la pointe du couteau s’y enfonce facilement.
3. Pendant ce temps, faire chauffer du beurre dans la poêle, et y mettre les filets de rouget (côté peau). Les cuire quelques minutes et après les avoir retournés, ajouter dans la poêle les asperges dont on a coupé de quelques centimètres les tiges. Saler avec la fleur de sel et poivrer. Laisser cuire 3 minutes.
4. Servir immédiatement en mettant sur l’assiette le filet de rouget et quelques asperges, arroser de 2 c à soupe de sauce hollandaise, accompagné de petites pommes de terre.
Bon appétit!!
