Filet mignon de porc rôti à la moutarde à l'ancienne
Ingrédients:
poivre
sel
thym
beurre
moutarde à l'ancienne
filets mignons
huile d'olive
pomme de terre
laurier
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 Fouet cuisine
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un grand plat allant au four, mettre le beurre coupé en morceaux, poser les branches de thym et de laurier.
Tartiner les filets mignons de moutarde (sur tous les côtés), les poser dans le plat sur les branches de thym et laurier.
Saler et poivrer et mettre au four préchauffé à 210°C pendant 45 mn (retourner à mi-cuisson).
Pendant ce temps, éplucher les pommes de terre (les couper si elles sont grosses).
Faire cuire les pommes de terre à la vapeur.
Sortir le plat du four, retourner les filets mignons, ajouter 1 grand verre d'eau pour délayer la sauce, mettre les pommes de terre autour des filets mignons. Enfourner de nouveau pour environ 30 mn.
Bon appétit !
