Filet mignon rôti au cidre
Ingrédients:
sel
beurre
crème fraîche
oignons
filet mignon
champignon
tomates confites à l’huile
cidre
Ustensiles:
1 sauteuse
1 casserole
1 pinceau
1 Couvercle
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une sauteuse.
Dès qu'il crépite, ajouter les oignons coupés en rondelles. Dès qu'ils commencent à dorer, ajouter les champignons.
Disposer ensuite le filet mignon dans la sauteuse et à feu vif, le faire dorer pendant environ 10 mn. Saler et poivrer.
Ajouter la moitié du cidre, couvrir et mettre à feu doux pendant 40 mn. Mouiller de temps en temps avec le reste du cidre et retourner le filet mignon plusieurs fois.
Au dernier moment, ajouter les tomates confites préalablement égouttées, laisser cuire environ 5 mn et ajouter la crème fraîche. Rectifier l'assaisonnement.
Disposer dans un plat profond car il y a beaucoup de sauce. Couper le filet mignon en aiguillettes et servir.
