Filet mignon de porc fondant en cocotte
Ingrédients:
oignons
lardons
carottes
bouillon de boeuf
crème fraîche
thym
poivre
sel
huile
filet mignon
pommes de terre
laurier
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Faire revenir les oignons préalablement émincés en rondelles dans la cocotte-minute. Ajouter les lardons.
Dans une poële, faire revenir le filet mignon sur tous les côtés.
Quand les oignons sont blonds et les lardons légèrement grillés, déposer le filet mignon au fond de la cocotte. Y verser 2 l de bouillon de boeuf. Déposer une branche de thym et deux feuilles de laurier.
Fermer la cocotte et faire cuire le tout pendant 45 minutes à partir de la rotation de la soupape.
Pendant ce temps, couper les pommes de terre en 6 et les carottes en grosses rondelles. Les faire revenir 5 min dans la poële.
Au bout de 45 minutes, laisser s'échapper la vapeur , ouvrir la cocotte et ajouter carottes et pommes de terre (elles doivent être recouvertes par le bouillon, sinon ajouter un peu d'eau).
Laisser cuire encore 10 à 15 minutes a partir de la rotation de la soupape.
Pendant ce temps préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Après avoir fait évacuer la vapeur de la cocotte, en sortir le filet mignon et le déposer dans un plat à four. L'arroser du jus de cuisson.
Faire encore cuire 10 minutes à un quart d'heure au four.
Au dernier moment, ajouter au jus de cuisson la crème fraîche et mélanger délicatement.
C'est prêt!
Servir chaque tranche avec pommes de terre, carottes et arroser de jus (bouillon, lardons, oignons, crème fraîche).
