Filet mignon de porc à la moutarde au Cookeo
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
moutarde à l'ancienne
filet mignon
champignon
vin blanc sec
bouillon
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cookeo
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Coupez le filet mignon en morceaux de taille moyenne, puis déposez-les dans la cuve de votre Cookeo. Ajoutez le beurre, puis dorez la viande sur le mode « dorer » / 3 min + préchauffage, en remuant constamment. Réservez dans un saladier, puis essuyez sommairement la cuve.
Versez le vin blanc, le bouillon cube, le jus des champignons et 30 cl de crème dans la cuve. Mélangez un peu à l’aide d’une cuillère en bois.
Badigeonnez les morceaux de filet mignon de moutarde et placez-les dans la cuve. Lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 22 min.
En fin de cuisson, versez dans un plat. Ajoutez le reste de crème, assaisonnez et mélangez bien.
