Filets de Saint-Pierre au beurre d'orange
Ingrédients:
oranges
courgettes
beurre
thym
poivre
sel
saint-pierre
échalotes
vin blanc
crème liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez deux oranges à vif et séparez les quartiers. Ebouillantez les courgettes taillées en rubans, 3 mn ; égouttez, puis mélangez-les avec 2 cuillères d'huile ; réservez-les au chaud.
Cuisez les échalotes avec le vin, jus et zestes d'une oragne jusqu'à évaportion. Versez la crème, chauffez 2 mn. Incorporez le beurre froid, salez et poivrez. Mixez. Réservez au chaud.
Poêlez les filets de saint-pierre sur chaque face dans 2 cuillères d'huile et parsemez de thym.
Mettez-les dans un plat, arrosez d'huile de cuisson et enfournez 5 mn à Th 6/7 (200°C).
Servez les filets nappés de sauce, entourés de courgettes et de quartiers d'orange. Décorez d'un brin de thym.
