Filet de boeuf aux morilles
Ingrédients:
sel
poivre
persil
beurre
fond de veau
tournedos
vin blanc
morilles
marc
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
Étapes:
Prendre une casserole, faire réduire le fond de veau avec le vin blanc d'Arbois ; la réduction terminée, ajouter les morilles, assaisonner de sel et de poivre du moulin.
Faire revenir dans une poêle les tournedos, les assaisonner, les cuire au goût de chacun des convives, les retirer, dégraisser la poêle, déglacer avec le marc.
Dresser les tournedos sur les assiettes, ajouter la sauce et les morilles.
Saupoudrer de persil haché.
