Filets de daurade au vin blanc et fenouil
Ingrédients:
sel
poivre
persil
tomates
daurade
huile d'olive
serpolet
fenouil
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Four
1 fourchette
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 assiette
1 plat
1 assiette plate
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6).
Saupoudrer une assiette plate de sel, poivre et serpolet, puis bien mêler les ingrédients à l'aide d'une fourchette.
Rouler les filets de daurade dans l'assiette d'assaisonnement, puis les disposer dans un plat à gratin huilé.
Laver et détailler les tomates en fines tranches, puis les disposer dans le plat autour des filets.
Enfourner et laisser cuire 20 à 30 min à four chaud.
Au bout de 15 min de cuisson, arroser les filets de vin blanc et les saupoudrer de brins de fenouil.
Juste avant de servir, parsemer les filets de persil haché à volonté et déguster bien chaud.
