Filets de Rascasse sauce au Poivron
Ingrédients:
poivron vert
oignon
crème fraîche
thym
romarin
poivre
sel
rascasse
huile d'olive
vin blanc sec
tsuyu (bouillon au poisson volant)
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 Couteau
1 Mixeur
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Tout d'abord, laver, épépiner et couper finement le poivron. Faire de même pour l'oignon. Mettre le tout à dorer dans une sauteuse, avec 3 cuillères d huile d'olive et un peu de beurre.
Pendant ce temps, préparer les filets de rascasse auxquels on a laissé la peau. Cisaler la peau au centre du filet pour éviter que celle ci ne se déchire pendant la cuisson.
Maintenat que le mélange poivron/oignon est bien doré, passer le tout au mixer en y ajoutant les herbes de provenceq, le sel et le poivre, le vin, la crème fraîche et le bouillon de poisson. Mixer le tout jusqu à obtenir une préparation crêmeuse.
Faire cuire les filets tels quels dans un poêle avec l'huile d olive restante. (4 mn côté peau, 2 mn côté chair).
Dresser sur assiette et napper de la sauce encore tiède.
