Filet de poisson grillé au Airfryer
Ingrédients:
persil
beurre doux
sel
merlu
ail
huile d'olive
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 balance de cuisine
1 pinceau
1 Frigo
1 bol
1 fourchette
Étapes:
Lavez et séchez bien le persil. Ciselez-le finement. Pelez les gousses d’ail, ôtez les germes et hachez très fin également. Pelez les échalotes et ciselez-les.
Faites ramollir beurre à température ambiante dans un petit bol. Versez-y le persil haché, l’ail et un peu de sel. Malaxer à la fourchette pour intégrer les aromates dans le beurre. Mélangez bien puis lissez. Placez au réfrigérateur pour que le beurre fige à nouveau.
Séchez bien les filets de merlu sur du papier absorbant. Enduisez-les d’un peu d’huile d’olive au pinceau de cuisine. Déposez-les dans le panier du Airfryer sans qu’ils se touchent. Procédez en plusieurs fois si besoin.
Retirez la peau des filets si vous le souhaitez, sinon placez les filets dans le panier du Airfryer, peau vers le bas. Faites cuire à 180°C durant 9 minutes. Ouvrez le Airfryer et déposez une petite noix de beurre au persil et à l’ail sur chaque filet de poisson. Poivrez. Faites cuire à nouveau pendant 1 minute.
Vérifiez la cuisson. Le poisson doit être légèrement grillé à l’extérieur et nacré à cœur. Si besoin, relancez la cuisson durant 1 min. Servez avec des légumes verts ou une salade pour un repas sain.
