Filet mignon de porc au Maroilles
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
oignon
filets mignons
vin blanc
maroilles
Ustensiles:
1 Mixeur
1 cocotte
1 Couvercle
1 sauteuse
1 pinceau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 plat
Étapes:
Hacher l'oignon.
Le faire blondir l'oignon dans une cocotte ou une sauteuse avec couvercle.
Ajouter les filets mignons et les faire dorer sur tous les côtés.
Verser le vin blanc. Couvrir et laisser cuire 20 minutes.
Dans un bol, couper le Maroilles en petits morceaux. Ajouter la crème et mélanger.
Vérifier la cuisson. Une fois les filets cuits, ajouter la crème et le Maroilles. Le Maroilles va fondre progressivement.
Le plat est prêt une fois que la sauce est bien onctueuse.
Ce plat est très bon accompagné de tagliatelles fraîches.
