Filet mignon en croûte extra moelleux
Ingrédients:
pâte feuilletée
filet mignon
jambon cru
pâté de foie
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Disposer une feuille de papier sulfurisé au fond d'un plat allant au four. Dérouler la pâte feuilletée au dessus de ce papier.
Placer ensuite le jambon cru dans la longueur (le jambon cru doit faire la longueur du filet mignon, possibilité de superposer plusieurs tranches).
Mettre le filet mignon dessus, le tartiner avec le pâté sur le dessus.
Fermer la pâte feuilletée autour du filet mignon.
A l'aide d'un couteau, faire 4 trous (cheminées) sur le dessus de la pâte. Dorer au jaune d'oeuf à l'aide d'un pinceau.
Mettre le plat au four pendant 45 min à 1 h selon la taille du filet mignon.
