Filets de sardines grillés
Ingrédients:
gros sel
thym
sardine
vin blanc sec
citron
ail
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 plat
Étapes:
Etaler les filets dans un plat.
Saler avec le gros sel, parsemer de feuilles de thym, et d'ail écrasé.
Arroser avec le jus du citron et le vin blanc, de sorte que les filets soient recouverts.
Laisser mariner 1/2 heure à température ambiante.
Egoutter les filets marinés, et les faire griller 10 min dans une poêle chaude. Retirer et garder au chaud.
Déglacer la poêle avec la marinade, filtrer la sauce obtenue et arroser les filets grillés.
Servir immédiatement, accompagné de riz basmati aromatisé à la cardamome par exemple, et d'une salade verte
