Filet de Saint-Pierre en papillote au chouchou
Ingrédients:
tomate
oignon
thym
poivre
sel
huile
saint-pierre
chouchou
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 Râpe
1 économe
1 Couvercle
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6).
Saler et poivrer les filets de Saint-Pierre et les placer dans une feuille d'aluminium.
Eplucher le chouchou, le râper et le mettre sur les filets.
Mettre un branche de thym sur chaque filet puis les recouvrir de rondelles de tomates.
Arroser d'un filet d'huile, refermer hermétiquement la papillote et enfourner pour 35 minutes de cuisson.
Servir avec un filet de citron.
