Filet américain (tartare de boeuf à la mode de  Belgique)
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
persil
boeuf haché
échalote
mayonnaise
jaune d'oeuf
câpres
sauce worcestershire
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
Étapes:
Peler,laver et hacher finement l'échalote.
Dans un récipient, mélanger l'américain et le jaune d'oeuf. Ajouter la moutarde, l'échalote, la mayonnaise, le persil et la sauce Worcester. Saler et poivrer.
Bien mélanger à la fourchette, puis incorporer délicatement les câpres. Servir frais.
