Filets de rouget, spaghettis de courgettes par Laurent Mariotte
Ingrédients:
filets de rougets barbet désarêtés et écaillés
graines de fenouil
cumin en poudre
gingembre en poudre
citron
courgettes
baies roses
huile d'olive
sel
poivre
Ustensiles:
1 grille
1 mandoline
1 plaque de cuisson
1 poêle
1 Barbecue
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Rincez les courgettes et taillez-les en spaghetti à la mandoline. Dans le mortier, pilez les baies roses et ajoutez aux courgettes. Ajoutez l’huile d’olive, poivrez et mélangez.
Rincez les filets de rouget et séchez-les à l’aide de papier absorbant. Disposez-les dans un plat creux. Dans un mortier, pilez les épices du poisson, et versez sur les filets. Zestez le citron au-dessus. Arrosez d’huile d’olive et mélangez bien.
Déposez une plaque de cuisson sur la grille du barbecue ou dans une poêle. Versez un peu d’huile d’olive puis déposez les filets de rouget côté peau. Salez, et comptez 3 à 4 min de cuisson sans les retourner.
Dressez les rougets sur un plat. Arrosez les courgettes de jus de citron et servez-les avec les rougets.
