Filets de kangourou aux abricots et coriandre
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
abricot
kangourou
huile d'olive
feuilles de coriandre
semoule
amandes
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le beurre dans une poêle non adhésive et y faire dorer les abricots à feu doux.
Pendant ce temps, faire griller les filets de kangourou dans l'huile d'olive (ou sur un barbecue si le temps s'y prête) selon votre goût.
Ajouter la moitié du sirop aux abricots en fin de cuisson, pour obtenir une sauce légèrement caramélisée. Ajouter les filets grillés et le coriandre ciselé.
Servez avec de la semoule de couscous et décorez avec les amandes.
