Filet de taureau Camargue à la sarriette
Ingrédients:
vin rouge
beurre
parures
oignon
ail
sardines
farine
beurre
taureau
ail
sarriette
huile d'olive
sel et poivre
beurre
panais
fond de volaille
clémentines
citron
sucre
riz
Ustensiles:
1 aluminium
1 Balance de cuisine
1 blender
1 casseroles
1 chinois
1 couteau
1 four
1 grille
1 poêle
1 robot
1 rouleau à pâtisserie
1 coupe
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Laver, éplucher les légumes et les tailler en mirepoix.
Tailler en petits morceaux les parures de taureau et concasser les os.
Ecailler et vider les sardines, puis les concasser au couteau.
Dans un sautoir chauffer à blanc, verser un gros filet d’huile, et faire colorer les parures de taureau. Mélanger régulièrement en décollant les sucs au fond du sautoir pour éviter qu’ils ne brulent.
Lorsque les parues sont bien caramélisés, ajouter les sardines concassées, une belle noix de beurre et faire colorer de nouveau. Ajouter la garniture et poursuivre de nouveau la coloration. Ajouter la cuillère de farine et la faire torréfier.
Déglacer ensuite avec le vin rouge, compléter avec de l’eau à hauteur. Laisser cuire 2 heures à petit bouillon tout en écumant soigneusement.
Passer le jus à l’étamine et foulant fort et faire réduire le jus pour avoir quelque chose de sirupeux. Rectifier alors l’assaisonnement. Garder au chaud pour le dressage.
Préchauffer le four à 180°C
Ficeler les pavés de taureau et les assaisonner sur les deux faces avec du sel fin et poivre du moulin. Laisser perler la viande 15min.
Laver et effeuiller la sarriette fraiche. Hacher la et enrouler sur tous les côtés les pavés de taureau avec.
Dans une poêle bien chaude, ajouter un filet d’huile d’olive, l’ail en chemise écrasé et le beurre.
Faire rôtir les pavés de taureau 2 min toutes les deux faces en arrosant du beurre moussant.
Débarrasser ensuite sur une plaque et poursuivre la cuisson au four 2min sur les deux faces. Déglacer la poêle avec un peu de jus pour récupérer les sucs et verser le dans le sautoir.
Faire reposer la viande sur une grille en la couvrant d’un papier d’aluminium. Nous ferons réchauffer la viande juste avant le dressage.
Laver et bien brosser les panais pour enlever le sable et la terre.
Dans un sautoir bien chaud, verser un filet d’huile d’olive et une belle noix de beurre. Faire colorer à feu moyen sur toutes les faces le panais.
Ajouter trois pincées de sel, et le fond blanc. Laisser cuire lentement à couvert 30min. Retourner et arroser régulièrement les panais.
Lorsqu’ils sont cuits et bien brillants, garder au chaud pour le dressage.
Laver les clémentines et le citron.
Faite les blanchir 3 fois 2min départ eau froide.
Ensuite les mettre dans une casserole avec de l’eau juste à hauteur, le sucre, une pincée de sel et de piment d’Espelette. Couvrir d’un papier sulfurisé et laisser cuire doucement 1 heure. Lorsqu’ils sont bien cuits, égoutter les. Et mixer au Blender très finement, passer ensuite au chinois étamine, rectifier l’assaisonnement et mettre dans une pipette pour le dressage.
Sur cuire le riz dans de l’eau salé. Bien égoutter et mixer le robot coupe en gardant un peu de texture. Rectifier l’assaisonnement. Vous aurez une pate très collante.
Sur une plaque à pâtisserie recouverte d’un papier sulfurisé, former des petites boules de riz.
Mettre un papier sulfurisé dessus et écrasé finement avec un rouleau à pâtisserie.
Faire cuire au four 50min à 120°C.
Vérifier la cuisson, les tuiles doivent être bien croquantes.
Faire réchauffer les pavés de taureau 3/4 min au four à 190°. Parer les côtés et tailler en deux dans la longueur. Ajouter de la fleur de sel sur la tranche.
Dans une assiette ronde blanche : - Déposer en ligne et sur la droite les deux demis pavés de taureau. - De l’autre côté le panais en ligne et parallèle à la viande. - Casser des morceaux de tuiles de riz et les planter dans le panais pour faire comme un hérisson. - Faire des points de condiments clémentine autour du panais. - Mettre le jus en saucière à verser devant le client, sur et autour de la viande.
