Filet de porc au brie et épinards
Ingrédients:
porc
épinards frais
brie de coulommiers
jambon cru
canneberge
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 couteau
1 fourchette
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Ouvrir le filet de porc en 3 parties afin de pouvoir le rouler lorsque les ingrédients seront ajoutés.
Disposer les feuilles d'épinard au centre du filet.
Couper le fromage de brie en tranches et en couvrir les épinards.
Enrouler les tranches de jambon cru autour du filet et piquer avec des cures-dents afin qu'elles tiennent.
Enfourner pour 25 minutes de cuisson.
