Filet de Colin au curry
Ingrédients:
sel
curry
tomate
huile d'olive
colin
poivre de Cayenne
ail
crème fraîche épaisse
eau
feta
Ustensiles:
1 pôele
Étapes:
Faire revenir l'ail dans l’huile d’olive avec une pincée de curry et un peu de poivre de cayenne pendant 5 minutes.
Ajouter les tomates pelées et découpées en dés et laisser mijoter à nouveau 5 minutes.
Ajouter les filets de poisson, l’eau et saler poivrer. Mettre de nouveau un peu de curry, ajouter le petit dé de feta et laisser mijoter 20 minutes.
Ajouter la crème fraiche.
Laisser chauffer à feu doux 2/3 minutes et déguster.
Se sert avec du riz
