Filets de poulet à la moutarde et à la crème
Ingrédients:
huile
beurre
moutarde de Dijon
filets de poulet
échalote
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une sauteuse, mettre le beurre et l'huile, ajouter l'échalote, faire revenir ajouter les filets de poulet coupés en dés, les laisser revenir 5 min.
Pendant ce temps la mélanger la moutarde et la crème fraîche.
Lorsque le poulet est doré ajouter le mélange et laisser cuire 15 min à feu doux.
Servir avec du riz sauvage.
