Filets d'églefin et leur sauce onctueuse à la tomate
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
tomate
beurre
jaunes d'oeuf
jus de cuisson
jus de citron
haddock
vin blanc sec
échalote
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, mettez le vin à chauffer avec les échalotes hachées menues. Lorsqu'il bout, faites-y pocher les filets de poisson pendant 10 minutes.
Egouttez-les et réservez-les au chaud entre deux assiettes.
Portez à ébullition le jus de cuisson et faites réduire jusqu'à ce qu'il ne reste plus que 2-3 cuillères à soupe de liquide.
Préparez la sauce :
Sur feu doux, fouettez les jaunes d'oeuf avec le jus de cuisson du poisson, le jus de citron puis incorporez le beurre coupé en dés. Rectifiez l'assaisonnement. Incorporez la crème fraîche puis les tomates pelées, épépinées et coupées en dés.
Réchauffez le poisson dans la sauce pendant 1 minute et servez.
