Filet mignon de porc en croûte normande (au livarot)
Ingrédients:
pâte feuilletée
oignon
sel
poivre
filet mignon
huile d'olive
cidre
livarot
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Mixeur
1 pôele
1 casserole
1 pinceau
1 couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Hacher finement l'oignon.
Faire fondre le beurre dans une poêle et ajouter l'huile d'olive. Faire caraméliser l'oignon.
Une fois caramélisé, arroser l'oignon avec le cidre et laisser s'évaporer une bonne partie du liquide (Il ne doit en rester que très peu voire pas du tout).
Réserver cette préparation.
Saler et poivrer le filet mignon et le faire légèrement dorer dans cette même poêle (ajouter du beurre dans la poêle si nécessaire).
Réserver le filet mignon.
Découper le livarot en tranches assez fines.
Sortir la pâte feuilletée du frigo et l'étaler dans un plat préalablement beurré.
IMPORTANT : il faut absolument attendre le dernier moment pour sortir la pâte feuilletée du frigo car sinon elle sera trop molle et risque de se percer...
Une fois la pâte dans le plat, disposer dans le sens de la longueur successivement : les tranches de livarot, puis les oignons caramélisés puis enfin le filet mignon.
Refermer la croûte autour du filet mignon et le retourner dans le plat de manière à ce que la préparation (Livarot + oignons) se retrouve au dessus du filet mignon.
Badigeonner la pâte avec un jaune d'oeuf et mettre au four 40 à 45 minutes à 180°C (thermostat 6).
C'est prêt ! Alors c'est bon ?
