Filet de truite saumonée sauce au beurre blanc
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre
beurre
farine
truite saumonée
échalote
vin blanc sec
crème fraîche épaisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Fariner les filets de truites et les mettre à cuire dans l'huile d'olive.
Mettre l'échalote, le vinaigre et le vin dans une petite casserole à fond épais et faire cuire jusqu'à ce que le mélange soit réduit à 2 cuillères à soupe.
Ajouter la crème fraîche et laisser frémir légèrement.
Baisser le feu au maximum et incorporer le beurre en fouettant, petit bout par petit bout.
Dès que la sauce est lisse, salez, poivrez et servez immédiatement sur le poisson.
