Filet mignon séché
Ingrédients:
thym
gros sel
filet mignon
poivre 5 baies
Ustensiles:
Étapes:
Inspiré de la recette de magret de canard séché de Marielle (19ème rencontre Marmiton), la préparation est tout aussi simple : faire "tremper" le filet mignon dans du gros sel parfumé au thym dans une boîte hermétique et au réfrigérateur pendant 36 heures, le rincer et bien le sécher avant de le poivrer et de le rouler bien serré dans un torchon.
L'oublier pendant 3 semaines dans le bac à légumes du réfrigérateur et déguster en fines tranches : résultat très tendre.
Un grand merci à Marielle qui titille agréablement nos papilles tout en nous faisant faire des économies !!!
