Filet mignon de porc aux pommes et au cidre brut
Ingrédients:
huile
beurre
poivre
sel
moutarde de Dijon
lard fumé
oignons jaunes
filet mignon
champignons de Paris
pommes
crème
tomates confites à l’huile
cidre
mélange 5 baies
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 cocotte
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper le filet mignon en tronçons de 7 cm d'épaisseur et les enrober de moutarde. Réserver.
Émincer les oignons et les champignons.
Hacher le lard.
Dans une cocotte, faire chauffer le beurre et l'huile, y faire revenir les oignons, les champignons et le lard. Poivrer mais ne pas saler.
Sortir la réduction de la cocotte et faire revenir la viande sur toutes ses faces.
Remettre le mélange oignons, champignons, lard ainsi que la moitié du cidre.
Faire mijoter à petits bouillon pendant 30 minutes à couvert.
Peler et couper les pommes en cubes.
Les rajouter à la préparation avec le reste du cidre. Saler. Laisser de nouveaux cuire 30 minutes.
Finir le plat en y ajoutant la crème et les tomates confites.
Laisser bouillotter 5 minutes à découvert. Rectifier l’assaisonnement et servir avec du riz parfumé.
