Filet de boeuf rôti en persillade
Ingrédients:
persil
moutarde
beurre
huile
poivre vert
poivre
sel
boeuf
ail
herbes de Provence
chapelure
Ustensiles:
1 Four
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 Ciseaux de cuisine
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210° (thermostat 7).
Déposer la viande dans une cocotte pouvant aller au four. Verser l'huile et le mettre au four pendant 15 min.
Mettre le beurre en pommade. Ciseler l'ail et le persil. Les mélanger au beurre avec la moutarde, les deux poivres, les herbes de Provence et 1 cuillère à soupe de chapelure. Assaisonner.
Retirer la viande du four, jeter le jus de cuisson. Laisser refroidir 10 min. Ôter la viande de la cocotte. Déglacer la cocotte : verser 5 cl d'eau et racler les sucs collés au fond à la cuillère en bois. Réserver la sauce dans une saucière.
Replacer la viande dans la cocotte et la badigeonner du beurre persillé. Saupoudrer de chapelure et remettre au four pendant 5 min, en position grill, pour dorer.
Accompagner de pommes dauphines ou purée de carottes.
