Filet de Kangourou aux champignons des bois
Ingrédients:
bière
kangourou
riz
champignon
cassonade
noix de cajou
pistaches
raisins secs
oignon rouge
cube de bouillon
feuilles de coriandre
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon, les noix de cajou et les pistaches dans l'huile d'olive en y ajoutant la cuillère de cassonade.
Quand l'oignon a légèrement confit dans son sucre, ajouter les champignons, la demi Chimay bleue (ou autre bière brune au choix), le cube de bouillon préalablement dissout, les raisins secs, les feuilles de coriandre et couvrir.
Pendant ce temps, cuire le riz à part ainsi que les filets de kangourou à la poêle.
Bon appétit !
Note : on peut imaginer de couper les filets de kangourou en cube pour en faire une sorte de carbonnade exotique.
