Filet de poulet au curry
Ingrédients:
poivre
sel
curry
oignon
filets de poulet
ail
sauce soja
ciboulette
huile d'olive
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 saladier
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les filets de poulet en petits morceaux, les mettre dans un saladier avec la sauce soja, l'ail, l'huile d'olive, la ciboulette et le curry. Laissez reposer une heure.
Après, faire revenir l'oignon avec un peu d'huile d'olive, une fois légèrement caramélisé, mettre la viande.
Quand la viande commence à cuire, mettre petit à petit la crème fraîche (épaisse ou liquide), ajouter du curry selon vos goûts sur la viande.
Mélanger bien le tout, saler et poivrer.
Bon appétit à vous.
