filets de limande, beurre au citron
Ingrédients:
huile
sel
poivre
farine
beurre
limande
citron
bouillon de poule
ciboulette
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Salez, poivrez et farinez les filets de limande. Grillez-les 2 à 3 mn de chaque côté dans l'huile chaude. Réservez au chaud dans le plat de service.
Râpez le zeste du citron dans une petite casserole. Pressez le citron, versez le jus dans la casserole et faites chauffer. Assaisonnez avec le bouillon instantané. Ajoutez le beurre en petits morceaux tout en fouettant bien pour émulsionner.
Nappez les filets de limande de beurre au citron, parsemez de ciboulette hachée.
