Filets de porc au citron
Ingrédients:
sel
poivre
huile
filet de porc
vin blanc
basilic
crème fraîche liquide
jus de citron
fond de rôti
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Saisir rapidement les filets de porc dans une poêle très chaude.
Saler et poivrer durant la cuisson. Retirer les filets sur une assiette.
Déglacer la poêle avec le vin blanc. Baisser le feu.
Ajouter la crème et le citron sans cesser de remuer. Incorporer le fond de rôti (ou le demi-cube dilué dans un petit verre d'eau) et le basilic. Laisser mijoter 2-3 minutes.
Replacer les filets dans la sauce, ajouter l'huile d'olive pour apporter du velouté à la sauce. Retirer du feu et servir.
