Filets de sole gratinés aux champignons et échalotes
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
beurre
crème fraîche
soles
champignons de Paris
citron
échalotes
vin blanc sec
fumet
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparation des soles :
Hacher finement les échalotes et les champignons et les arroser de citron.
Laver les soles et lever les filets. Les passer sous l'eau et les égoutter soigneusement sur un papier absorbant.
Beurrer généreusement un plat à four. Disposer les soles et les parsemer du hachis de champignons et d’échalotes.
Arroser avec le vin blanc et le fumet de poisson et faire cuire les soles au four pendant 30 minutes.
Retirer les soles du four et les égoutter.
Récupérer le jus de cuisson et le faire réduire sur feu vif avant d'ajouter la crème.
Mélanger le beurre avec la farine et l'ajouter à la sauce en fouettant l'ensemble.
Napper enfin les soles de sauce et les saupoudrer de chapelure.
Faire gratiner quelques minutes au four.
Servir bien chaud.
