Filet de boeuf au porto
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
huile
muscade
thym
Liqueur
porto
filet de boeuf
raisins secs
échalotes
ail
laurier
Ustensiles:
1 Râpe
1 cocotte
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
6 heures avant la cuisson, mettez le filet dans un plat creux, ajoutez l'ail et l'échalote épluchées, 1/2 feuille de laurier et 2 brins de thym, ajoutez 2 pincées de noix de muscade râpée et du poivre, arrosez avec le porto et laissez mariner au frais en retournant la viande 2 ou 3 fois.
Épongez bien la viande avec du papier absorbant.
Faites chauffer l'huile dans une cocotte et faites-y colorer le filet de bœuf sur toutes les faces.
Ajoutez le beurre, dès qu'il est fondu, arrosez avec la marinade (elle doit arriver aux 3/4 de la hauteur de la viande), s'il en manque, ajouter du porto.
Couvrez et laissez frémir à feu doux pendant 1 heure 45.
Après 1 heure de cuisson, ajoutez les raisins secs.
Après cuisson, la sauce doit avoir réduit au moins des 3/4, si ce n'est pas le cas, retirez le filet et faites réduire à feu très vif, puis remettez-le à réchauffer très doucement.
Arrosez le filet avec l'armagnac et flambez.
Servez-le dans un plat très chaud, nappé de sauce.
