Filets de daurade aux champignons et à la crème
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
persil
beurre
oignons
daurade
champignons de Paris
vin blanc sec
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Plat à gratin
1 saladiers
1 Four
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire préparer la daurade par votre poissonnier : la faire écailler et vider.
Peler et hacher l'oignon puis nettoyer et émincer les 2/3 des champignons. Les réserver.
Dans une poêle beurrée, faire fondre les oignons, puis ajouter les champignons et les faire revenir à feu vif dans le beurre.
Verser le mélange oignon/champignon dans un plat à gratin.
Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6).
Saisir les filets de daurade à la poêle et les faire légèrement dorer de chaque côté.
Les déposer ensuite dans le plat à gratin, les saupoudrer de persil haché puis les recouvrir du reste de champignons. Mouiller les filets avec le vin blanc et mettre 12 min à cuire à four chaud.
Pendant ce temps, faire chauffer la crème dans une petite casserole avec du sel et du poivre.
Sortir les filets, les napper de crème chaude, puis les replacer au four pour 10 min supplémentaires de cuisson.
