Filet de porc au miel et à la moutarde au Airfryer
Ingrédients:
poivre
sel
moutarde
miel d'acacia
filet de porc
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol
1 pinceau
Étapes:
Dans un bol, mélangez l'huile, la moutarde, le miel et la gousse d'ail épluchée et émincée.
Badigeonnez le filet de porc avec cette sauce. Vous pouvez, si vous le souhaitez, laisser la viande mariner pendant 1h pour des saveurs encore plus prononcées.
Placez le filet de porc dans le panier du Airfryer. Faites cuire à 180°C pendant 20 minutes. Retournez le filet à mi-cuisson pour une cuisson parfaitement uniforme.
