Filet mignon de porc à la moutarde
Ingrédients:
beurre
moutarde
crème fraîche
filet mignon
vin blanc sec
bouillon de légumes
champignon
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper la viande en morceaux et mettre le mélange huile + beurre à chauffer.
La faire dorer dans un mélange huile + beurre dans une cocotte.
Retirer les morceaux de la cocotte et jeter le surplus de gras.
Déglacer la cocotte avec le vin blanc, le bouillon cube, le jus des champignons et la crème (2/3 du pot).
Tartiner le filet mignon de moutarde à l'ancienne et le remettre dans la cocotte avec les champignons.
Cuire environ 30 min, à feu très doux.
En fin de cuisson, ajouter le reste de crème, saler et poivrer.
Bon appétit.
