Filet de cabillaud aux échalotes et à la moutarde
Ingrédients:
moutarde
fromage blanc
poivre
sel
lieu noir
échalotes
jus de citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Four
1 plat
Étapes:
Hacher les échalotes. Les mettres dans une casserole avec 2 cuillères à soupe d'eau et les faire réduire jusqu'à ce qu'elles soient translucides.
Pendant ce temps mélanger le fromage blanc (ou la crème fraiche) avec la moutarde et le jus de citron et assaisonner (selon votre gout).
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre la réduction d'échalotes au fond d'un plat et déposer dessus les filets de cabillaud. Napper avec la sauce.
Faire cuire 15 min.
