Filet mignon de porc au vin blanc
Ingrédients:
poivre
sel
lardons
oignons jaunes
filet mignon
vin blanc
pommes de terre rouges
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 pinceau
1 Couvercle
Étapes:
Faire chauffer de l'huile dans un faitout.
Une fois bien chaude, y mettre le filet pour le saisir, la viande doit bien dorer.
Incorporer ensuite les lardons pour les saisir.
Après avoir pelé et coupé les oignons en 2, les ajouter dans le faitout avec le filet et les lardons. Les oignons doivent ramollir un peu.
Ajouter le vin blanc spécial cuisson pour couvrir le tout. Saler et poivrer.
Ajouter les pommes de terre pelées et coupées en 4 au préalable.
Laisser cuire à feu moyen environ 1h30 pour que les oignons et les pommes de terre soient bien cuits.
Servir et se régaler.
