Filet mignon en cocotte minute
Ingrédients:
sel
poivre
cumin
feuilles de laurier
oignon
carottes
poivrons
filet mignon
céleri-rave
pommes de terre
ail
herbes de Provence
vin blanc
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 pinceau
1 couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans la cocotte minute, mettre un fond d'huile d' olive et sur feu vif y faire revenir les poivrons nettoyés et coupés en lamelles un peu grosses 5/6 min.
Si les projections vous incommodent mettre le couvercle de la cocotte sans le sceller.
Ajouter le filet mignon à dorer sur ses deux faces encore 5/6 mn.
Pendant ce temps, trier les légumes. Peler et détailler en gros morceaux, pommes de terre, céleri-rave, carottes et oignon.
Les rajouter dans la cocotte avec l'ail, l'assaisonnement et le vin blanc.
Fermer la cocotte, la faire monter en pression puis réduire le feu et laisser cuire 20 min pendant que la soupape chuchote des mots tendres...
