Filet mignon de veau au cidre
Ingrédients:
oignon
calvados
poivre
sel
fond de veau
crème fraîche
beurre
filet mignon
cidre
Ustensiles:
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre l'oignon et les échalotes dans le beurre, ajouter le veau pour le faire dorer.
Si vous en avez envie, faire flamber avec du calvados.
Ajouter le cidre et réduire le feu.
Saler, poivrer (pas trop de sel, car vous allez ajouter le fond de veau qui va saler un peu).
Quand la cuisson de la viande est totale, la retirer et la réserver au chaud. Ajouter une cuillère à café de fond de veau.
Faire réduire la sauce de moitié. Rectifier l'assaisonnement.
Ajouter une bonne cuillère à soupe de crème fraiche.
Servir.
