Filets mignons aux morilles
Ingrédients:
sel
poivre
porto
farine
morilles
eau
échalotes
vin blanc
sauce soja
crème
filet mignon
Ustensiles:
1 couteau
1 sauteuse
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
La sauce :
Je prépare toujours cette sauce en début d'après-midi pour le soir.
Faire tremper 2 sachets de morilles (40 g) dans environ 5 dl d'eau tiède pendant 30 mn.
Les égoutter, garder l'eau précieusement (la passer au travers d'un filtre à café pour ôter tout le sable).
Couper les morilles en deux dans la longueur et les laver soigneusement. Les éponger.
Dans une sauteuse, faire revenir 1 ou 2 échalotes dans du beurre, ne pas laisser colorer.
Ajouter les morilles égouttées, 1 cuillère à soupe de farine, mélanger et faire revenir environ 5 mn.
Déglacer avec du Porto ou du Cognac. Ajouter 1 dl de vin blanc, laisser réduire à sec. Ajouter l'eau de trempage des morilles, sel, poivre (mon truc : 1 cuillère à soupe de sauce soja faire ressortir le goût de la morille), laisser mijoter 15 mn.
Eteindre et laisser infuser jusqu'au moment de réchauffer la sauce pour la servir.
Le soir :
Couper le filet mignon en médaillons de 2 à 3 cm d'épaisseur, voire même 5 cm. Les faire griller 1 à 2 mn de chaque côté dans une poêle anti-adhésive.
Déglacer la poêle avec 1 cuillère à soupe de l'alcool choisi pour la sauce et verser le jus obtenu dans la sauce.
Réserver la viande au four à 150°C une dizaine de minutes.
Faire réchauffer la sauce, y incorporer 1 dl de crème, rectifier l'assaisonnement.
Sortir la viande du four, verser le jus qui s'est écoulé dans la sauce.
Mettre la viande dans le plat de service, le couvrir de sauce. Mettre le reste en saucière.
