Filet mignon au barbecue
Ingrédients:
feuilles de laurier
thym
moutarde
filet mignon
jambon fumé
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
Étapes:
Superposer les tranches de jambon fumé.
Déposer le filet mignon sur celles-ci dans le sens opposé aux tranches de jambon.
Étaler généreusement la moutarde sur chaque face du filet mignon.
Rouler le jambon autour du filet mignon en serrant bien, et ficelez le tout en insérant le thym et le laurier.
Faire cuire sur la grille du barbecue, en position haute, environ 30 min.
Un régal ! Bonne dégustation.
