Filets de Panga à la provençale
Ingrédients:
tomates
oignons
poivron
panga
riz
cubes de bouillon
Ustensiles:
Étapes:
Faites revenir dans un peu d'huile d'olive les oignons émincés accompagnés du poivron et des tomates coupées en morceaux.
Versez le riz et laisser cuire 2 minutes en remuant.
Diluez les 2 cubes de bouillon dans 50 cl d'eau bouillante et versez sur le riz.
Assaisonnez.
Couvrez et laissez cuire 15 minutes à feu doux.
Disposez les filets de panga sur le riz et laissez cuire 10 minutes environ à couvert.
Exemple de présentation : disposez le poisson entouré de riz et décorez avec des rondelles de citron.
