Filets de poulet à la normande
Ingrédients:
beurre
huile
persil
poivre
ail
spaghetti
crème liquide
bouillon de veau
filet de poulet
jus de citron
champignons de Paris
Ustensiles:
1 sauteuse
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Couper les filets de poulet en 3 morceaux chacun, les placer dans une assiette creuse et les faire mariner avec 1 filet d'huile, 1 filet de jus de citron, l'ail émincé, et la moitié du bouillon émietté.
Faire revenir les champignons à feu assez vif avec un gros morceau de beurre et l'autre moitié du bouillon.
Une fois qu'ils ont rendu toute leur eau et commencent à crépiter et à dorer, ajouter le poulet mariné. Baisser le feu sur feu moyen. Mettre bien le poulet contre le fond de la sauteuse et laisser cuire 4/5 min. Retourner puis laisser encore cuire 4 min sur l'autre face.
Ajouter la crème et mélanger. Couper le feu.
Mettre les pâtes à cuire dans un gros volume d'eau bouillante salée. (Je les fait toujours cuire 1mn de moins que le minimum indiqué sur le sachet. ) Garder l'eau de cuisson.
Ajouter 2 louches d'eau de cuisson des pâtes dans la sauce et porter à ébullition 2 min. C'est prêt !
