Filets de poisson impromptus, à la crème et aux échalotes
Ingrédients:
maïzena
crème fraîche
beurre
merlan
limande
sole
loup
échalotes
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 saladiers
1 Spatule
1 Four
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites fondre les échalotes à la poêle dans le beurre ou l'huile. Ne les laissez pas dorer : elles deviendraient âcres.
Disposez vos filets sur les échalotes, arrosez avec le mélange crème et vin blanc, salez, poivrez et laissez frémir 2 à 3 mn.
Retournez délicatement les filets, saupoudrez-les de gruyère si vous voulez, couvrez la poêle et laissez à nouveau frémir 5 mn au moins, 10 mn au plus.
Ajoutez alors la Maïzena délayée, laissez bouillir un peu pour lier la sauce, puis faites glisser les filets sur un plat chaud et servez aussitôt avec du riz ou des pommes vapeur.
Ce plat peut se cuire à four chaud (200-210°C, soit thermostat 6/7) pendant 15 mn.
