Filets de turbot au muscat et olives noires
Ingrédients:
oignons
turbot
huile d'olive
olives noires
brique
herbes de Provence
muscat
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Éplucher et émincer les oignons puis les faire revenir dans l'huile d'olive. Lorsqu'ils deviennent translucides, ajouter les filets de turbot.
Faire revenir 2 min puis ajouter le muscat, le concentré de tomate et les herbes de Provence.
Couvrir et faire cuire à feu très doux.
Après 15 min de cuisson, ajouter les olives noires dénoyautées et coupées en morceaux. Laisser cuire encore quelques min et servir bien chaud !
