Filet de limande à la bordelaise
Ingrédients:
persil
beurre
poivre
sel
limande
échalotes
ail
pain de mie
vin blanc
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 couteau
1 casserole
1 pôele
1 Mixeur
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Au four, faire dorer les tranches de pain de mie jusqu'à ce qu'elles soient croustillantes.
Pendant ce temps, émincer les échalotes et écraser les gousses d'ail.
Faire fondre le beurre dans une casseroles. Lorsque le beurre est liquide, faire revenir les échalotes et l'ail durant 5 min.
Ajouter alors le vin blanc et laisser cuire a feu doux jusqu'à ce que le vin se soit évaporé.
Dans un mixer, émietter les tranches de pain de mie, ajouter les échalotes et l'ail, le bouquet de persil, le jus du citron et un filet d'huile d'olive, assaisonner de sel et poivre.
Mixer le tout jusqu'à l'obtention d'une pâte.
Dans un plat allant au four, verser un filet d'huile d'olive et disposer les filets de limande.
Recouvrer avec la pâte et passer au four préalablement préchauffé à 180° (thermostat 6).
Laisser cuire 10 min à chaleur tournante puis passer 5 min sur le mode grill.
Servir chaud.
