Filets de poulet marinés
Ingrédients:
oignons
cumin
curry
poivre
sel
filets de poulet
ail
tapenade
citrons
huile d'olive
Ustensiles:
1 presse agrume
1 mandoline
1 couteau
1 pôele
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préparer la marinade : presser les citrons, ajouter l'ail écrasé au presse-ail, la tapenade, le cumin réduit en poudre, le curry. Touiller.
Couper les oignons en très fine rondelles (la mandoline est un outil génial pour ça). Poser les filets dessus dans un plat. Arroser avec la marinade. Saler, poivrer à votre convenance. Ajouter d'un filet d'huile. Retourner, mouiller les filets de temps en temps avec la marinade en mettant les oignons dessus-dessous.
Laisser mariner durant au moins 2 heures au frais.
Mettre le tout à la poêle et faire cuire pendant 20 minutes environ à feu doux en retournant régulièrement (vérifier la cuisson selon la taille de vos filets).
Très bon avec des courgettes vapeur à l'ail et à l'huile olive.
Bon appétit.
