Filet de truite saumonée aux framboises et baies roses
Ingrédients:
gingembre
fleur de sel
poivre
aneth
sucre de canne
truite saumonée
framboises
baies roses
échalotes
beurre demi-sel
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 chinois
1 robot pâtissier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Désarrêter les filets de truite avec une pince à épiler.
Lever les filets de la peau, les tailler en 2 pavés chacun pour obtenir 4 filets.
Assaisonner légèrement de gingembre en poudre sur chaque face. Poser dans un plat. Arroser d'un filet d'huile d'olive. filmer. Réserver au frais.
Hacher grossièrement les échalotes. Les faire revenir à feu très doux dans tout le beurre sans les colorer.
Ajouter les framboises (en garder 12 pour le décor), les baies roses, le sucre, 1 grand verre d'eau, le paprika. Remuer régulièrement.
Laisser réduire à feu doux 1/2 heure.
Mixer à chaud au robot la réduction, puis passer la sauce au chinois étamine pour obtenir un velouté très doux. Saler légèrement et poivrer. Réserver.
Poêler à feu moyen les filets sans matière grasse, la marinade suffit à graisser.
Cuire 10 mn sur 1 seule face à l'unilatérale. En fin de cuisson, saler et poivrer à votre convenance.
Dans une assiette creuse (blanche de préférence), napper le fond de sauce, poser délicatement les filets sans les casser, décorer avec les framboises en 3 coins différent du filet, poser sur le filet 1 belle branche d'aneth.
Servir aussitôt.
