Filets de turbot aux courgettes
Ingrédients:
courgettes
persil
poivre
sel
farine
crème fraîche
ail
huile d'olive
paprika
vin blanc
turbot
jus de citron
Ustensiles:
1 sauteuse
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez les courgettes, ôtez les bouts, puis taillez les en bâtonnets sans les peler.
Pelez et écrasez l'ail.
Chauffez 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse. Faites revenir les courgettes 5 min à feu moyen en remuant.
Ajoutez le persil, la ciboulette, le thym, l'ail et la paprika, salez et poivrez. Versez le vin , mélangez.
Portez à frémissement sur feu moyen. Couvrez et laissez cuire 10 min : les bâtonnets de courgettes doivent être légèrement croquants.
Pendant ce temps, étalez la farine sur le plan de travail. Salez et poivrez les filets de turbot.
Passez les dans la farine de façon à les enrober des 2 cotés.
Chauffez le reste d'huile dans une poêle sur feu moyen.
Déposez y les filets farines et faites les cuire 5 min de chaque cote, en les retournant délicatement à mi cuisson.
Dans une casserole, faites chauffer la crème avec le jus de citron, sans laisser bouillir.
Servez les filets nappés de crème citronnée, sur un lit de courgettes.
