Filet mignon de biche
Ingrédients:
piment d'Espelette
poivre
gros sel
tomates cerise
filet mignon
endive
raisin muscat
spätzle
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 Frigo
1 assiette
Étapes:
Mettre le filet mignon de biche sur une assiette arrosée d'huile d'olive pendant 12 heures au réfrigérateur.
Saisir sur toutes les faces le filet mignon de biche puis laisser cuire plus doucement environ 15 minutes.
Ajouter l'endive, les raisins et les tomates.
Laisser cuire quelques instants puis verser 1 verre d'eau et ajouter les spätzles.
Remuer et laisser sur le feu jusqu'à ce que les spätzles soient cuites.
