Filets de merlan à la crème moutardée
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
tomates
merlan
citrons
bouillon
crème
chapelure
citron
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Rincer les filets de merlan sous l'eau froide courante, puis les essuyer à l'aide de papier absorbant.
Presser le jus d'1 citron, puis en arroser les filets de poisson après les avoir salés et poivrés.
Les laisser mariner 10 min, puis préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Préparation de la sauce :
Porter 25 cl d'eau à ébullition dans une petite casserole, puis y dissoudre la tablette de bouillon.
Dans une autre casserole, mettre le beurre à fondre, puis y incorporer la farine en mélangeant à l'aide d'un fouet.
Mouiller le tout de bouillon sans cesser de remuer, puis laisser mijoter 10 min à feu doux.
Assasonner.
Délayer la moutarde dans la crème, puis incorporer ce mélange à celui de la casserole et bien mélanger les 2.
Laver les tomates, puis les détailler en rondelles épaisses.
Dans un plat à gratin beurré, déposer les rondelles de tomates, puis les filets de poisson et les napper de sauce.
Saupoudrer de chapelure et parsemer de noisettes de beurre.
Enfourner à four chaud et laisser cuire 20 min.
Juste avant de servir, décorer de rondelles de citron.
