Filets de dorade grillés à la moutarde et aux échalotes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
moutarde
feuilles de laurier
dorade
échalotes
vin blanc
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four en position gril.
Peler et émincer finement les échalotes. Les étaler dans le fond d'un plat à gratin, ajouter le laurier et recouvrir avec le vin blanc.
Poser les filets de dorade sur le lit d'échalotes. Les tartiner de moutarde. Saler, poivrer et parsemez de copeaux de beurre.
Faire griller les dorades 15 à 20 min.
