Filets de tubot crémeux au vin de Meursault
Ingrédients:
poivre
beurre
sel
turbot
fumet
échalote
champignon
vin blanc
jaune d'oeuf
crème
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Four
1 Couteau
1 aluminium
1 Couvercle
1 casserole
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Emincer l'échalote et les champignons, les disposer dans le fond d'un plat à four beurré.
Déposer les filets de poisson dessus et arroser de vin.
Couvrir d'un papier d'aluminium et enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Lorsque le poisson est cuit, le réserver au chaud et récupérer le jus de cuisson.
Verser le jus de cuisson dans une casserole avec le fumet de poisson.
Laisser réchauffer puir incoporer le beurre coupé en dés et le mélange jaune d'oeuf et crème.
Laisser épaissir sur feu doux.
Disposer les poissons dans la crème et laisser réchauffer quelques minutes.
