Filet mignon de porc sauce champignons de Paris
Ingrédients:
fond de veau
filets mignons
oignons blancs
champignons de Paris
crème
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Tout d'abord, coupez en morceaux vos filets mignon.
Faites revenir dans un plat les oignons émincés dans de l'huile d'olive à feu normal. Mélangez.
Une fois revenus, mettez les champignons de Paris émincés ainsi que le filet mignon préalablement coupé et laissez cuire toujours à feu normal.
Diluez le fond de veau dans un petit verre d'eau chaude puis incorporez-le. Mélangez.
Mettez la crème UHT, mélangez bien, portez le feu à pleine puissance jusqu’à ébullition de la crème pendant 1 à 2 min tout en mélangeant.
A feu doux, laissez mijoter 15 min environ.
