Filet mignon en croûte
Ingrédients:
oignons jaunes
gruyère râpé
jambon blanc
pâtes feuilletées
filets mignons
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Couteau
1 sauteuse
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et émincer les oignons.
Les faire revenir dans une sauteuse avec 20 g de beurre pendant 3 minutes environ. Les retirer de la sauteuse et les réserver.
Dans la même sauteuse, faire revenir les filets mignons de chaque côté.
Laisser cuire 10 minutes à feu doux.
Réincorporer les oignons. Poursuivre la cuisson pendant 5 minutes. Saler, poivrer. Réserver.
Dérouler les pâtes feuilletées.
Déposer sur chaque pâte deux tranches de jambon et 100 g de gruyère. Saler et poivrer.
Y déposer un filet sur chaque pâte garnie et napper de sauce aux oignons.
Replier la pâte autour de la viande et souder les bords à l'aide du jaune d'oeuf préalablement battu et d'un pinceau alimentaire.
Enfourner pour 45 minutes de cuisson à 200°C (thermostat 6-7).
