Filet de porc japonais au thé Darjeeling
Ingrédients:
sésame
filet de porc
eau
thé
sauce soja
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 Couvercle
1 saladiers
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Dans une cocotte ou une casserole, faire cuire le rôti de porc directement dans l'eau froide, sans saler, avec les sachets de thé, pendant 6 à 8 heures à feu très très doux (ajouter éventuellement de l'eau pour recouvrir la viande).
Laisser refroidir complètement (on peut le laisser au réfrigérateur pour la nuit).
Trancher la viande en très fines lamelles, comme pour un sashimi, et les disposer harmonieusement sur un joli plat (de préférence, décoré avec des fleurs, des légumes...).
30 mn avant de servir, préparer la sauce en mélangeant les ingrédients, ajouter éventuellement de la sauce soja (au goût).
