Filets de canard au miel facile
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre
miel
beurre
canard
échalotes
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Chauffez le beurre dans une poêle sur feu vif. Rangez-y les filets de canard et faites-les dorer pendant 3 minutes sur chaque face. Ils doivent rester rosés au milieu. Salez, poivrez.
Egouttez les filets de canard, gardez les au chaud (four).
Jetez le hachis d’échalotes dans une poêle. Remuez-les avec la cuillère en bois et dès qu’elles sont dorées ajoutez le miel. Laissez cuire pendant 2 ou 3 minutes puis mouillez avec le vinaigre. Remuez à nouveau. Dès que la sauce est sirupeuse. Arrêtez le feu.
Nappez les filets de canard avec la sauce bien chaude. Décorez avec un peu d’estragon frais.
Servez immédiatement avec des pâtes fraîches ou des pommes de terre sautées.
