Filet mignon de porc aux épices et aux patates douces
Ingrédients:
oignon
quatre-épices
beurre
huile
filet mignon
patates douces
tahin
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 cocotte
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Hacher l'oignon et couper les patates douces en gros morceaux.
Dans une cocotte minute, faire fondre le beurre avec l'huile.
Y faire revenir les oignons hachés.
Faire dorer le filet sur toutes ses faces puis ajouter les patates douces, les épices puis 15 cl d'eau.
Fermer la cocotte. Cuire 10 minutes à partir du chuchotement de la soupape.
On peut faire réduire la sauce et ajouter une cuillère à café de tahin pour faire du liant.
