Financiers noix de coco amandes d'Elvire
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
noix de coco
amandes
blancs d'oeuf
arôme citron
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Maryse
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine, la noix de coco, le sucre, les amandes en poudre.
Faire fondre le beurre 45 secondes au micro-ondes à 900w ou 1 min à 750w.
Mélanger délicatement les blancs en neige à la préparation sèche avec un maryse en soulevant la masse.
Ajouter le beurre fondu et l'arôme, toujours en soulevant la masse, il faut que le tout forme une préparation homogène.
Verser dans des moules (en silicone pour moi, plus besoin ainsi de beurrer et fariner).
Enfourner à four chaud 150°C (thermostat 5) 30 min.
Sortir, les démouler et laisser refroidir sur une grille à l'envers
