Financiers à la farine de châtaigne
Ingrédients:
sucre glace
beurre
Confiture de châtaigne
farine de châtaigne
blancs d'oeuf
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le sucre, la poudre d'amande et la farine de châtaigne.
Ajouter les blancs d’œufs et le beurre fondu, puis mélanger.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) et verser la pâte dans des petits moules préalablement huilés.
Déposer une demie cuillère à café de confiture de châtaigne sur chaque financier et enfourner pour 15 à 20 minutes.
Démouler et laisser refroidir
