Financiers
Ingrédients:
sel
extrait de vanille
beurre
sucre
farine
amandes en poudre
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 Moule à financiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffe le four à 200°C (thermostat 6-7).
Beurre le moule à financiers (ou moule à madeleines, si tu n'as pas de moule à financiers).
Mélange dans un récipient la poudre d'amandes, le sucre, la farine fluide et la vanille.
Monte les blancs en neige ferme avec une pincée de sel et ajoute-le au mélange précédent.
Fais fondre le beurre dans une casserole et ajoute-le à la pâte.
Verse dans le moule et mets au four 15 à 20 min. Demande à un adulte de démouler les financiers à la sortie du four.
Bon appétit !
