Financiers aux framboises
Ingrédients:
sucre glace
farine
beurre
amandes en poudre
poudre de noisette
blancs d'oeuf
framboises
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Faites fondre le beurre puis laissez-le refroidir.
Dans un saladier, mélangez la farine tamisée avec la poudre d’amandes et celle de noisettes (il est tout à fait possible de remplacer la poudre de noisette par 40 g de poudre d’amandes, et vice-versa) et le sucre glace.
Ajoutez les 4 blancs d’œufs, puis mélangez.
Versez-y le beurre fondu puis mélangez de nouveau afin d’obtenir une pâte homogène.
Dans de petits moules en silicone, incorporez votre pâte jusqu’au 3/4 du moule, puis ajoutez-y sur chaque financiers une framboise.
Baissez votre four à 180°C (thermostat 6) puis laissez cuire pendant 20 min.
Conseil : vos financiers seront parfaitement cuits lorsque leurs bords seront dorés.
Bonne dégustation !
