Financiers à la pistache
Ingrédients:
colorant alimentaire
beurre doux
farine
sucre glace
amandes
pistaches
blancs d'oeuf
arôme de pistache
Ustensiles:
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 chinois
1 Four
1 moule à muffins
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine, mélanger intimement la farine et le sucre glace tamisés, la poudre d’amandes, et la poudre de pistaches.
Ajouter les blancs d’oeufs, et bien mélanger.
Pendant ce temps, dans une petite casserole à fond épais, faire fondre le beurre, et le laisser cuire jusqu’à ce qu’il prenne une légère teinte noisette.
Le retirer aussitôt du feu, et le filtrer à travers un chinois.
Ajouter le beurre noisette dans la terrine, mélanger jusqu’à ce que la pâte soit parfaitement homogène.
Ajouter l’arôme pistache et le colorant, mélanger encore.
Garnir de pâte des moules à financiers (si vous n’en avez pas, des moules à muffins, c’est très bien aussi) aux 3/4 de leur hauteur, et enfourner dans un four préchauffé à 210°C (th 7), pendant environ 15 min (surveiller!).
Démouler à chaud, et servir tièdes ou froids.
