Financier
Ingrédients:
beurre
farine
amandes en poudre
cassonade
blancs d'oeuf
arôme citron
Ustensiles:
1 Moule à financiers
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine, mélanger le sucre, la poudre d'amande et la farine. Faire fondre le beurre et le laisser tiédir pendant que vous montez les blancs d'oeufs en neige ferme.
Incorporer les blancs en neige avec le mélange sec.
Ajouter le beurre fondu puis une cuillère d'arôme citron ou plus selon ses goûts.
Cuire 30 min à thermostat 6 (180°C). Surveiller la cuisson (avec certains fours, ça cuit plus vite).
