Financiers au bon goût d'amande
Ingrédients:
sucre en poudre
extrait d'amande amère
sucre glace
farine
beurre
amandes en poudre
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à financiers
1 Four
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine, mélanger le sucre, la poudre d'amande et la farine. Bien mélanger.
Ajouter les blancs d'oeuf un par un en tournant bien. La pâte doit être homogène. Puis incorporer quelques gouttes d'extrait d'amande amère.
Faire fondre le beurre dans une casserole sur feu doux. Il doit être fondu mais non coloré. L'incorporer alors à la préparation précedente.
Remplir des caissettes en papier ou des moules aux 2/3. Enfourner pendant 5 min (four préchauffé à 240°C - thermostat 8) puis baisser le four à 180°C (thermostat 6) et laisser cuire encore 10 min. Les financiers doivent être juste dorés.
Dès la sortie du four, saupoudrer les financier de sucre semoule (éventuellement aromatisé, par exemple à la cannelle...).
Laisser refroidir et déguster!
