Financiers aux amandes et pistaches
Ingrédients:
beurre
sucre glace
farine
farine
beurre
blancs d'oeuf
amandes en poudre
pistaches
extrait d'amande
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Beurrez et farinez des petits moules à financiers
Faites fondre le beurre jusqu'à ce qu'il prenne une couleur dorée. (beurre noisette). Retirez-le du feu et laissez-le tiédir.
Fouettez les blancs au fouet à main jusqu'à ce qu'ils soient bien mousseux. Ajoutez le sucre glace en pluie et mélangez bien.
Incorporez ensuite la poudre d'amande et la poudre de pistache grillées et la farine. Mélangez bien.
Versez le beurre tiède dans la préparation. Remuez doucement jusqu'à obtention d'une pâte lisse et sans grumeaux.
Remplir les petits moules en silicone de pâte. Faire cuire 12 minutes (thermostat 5).
Laissez-les refroidir. Démoulez les financiers
