Flageolets à la crème rapide
Ingrédients:
poireau
lardons
flageolet
ail
crème liquide
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Faire revenir les lardons avec le poireau émincé dans une poêle.
Rincer et égoutter les flageolets, les ajouter aux lardons.
Verser la crème, ajouter du poivre et l'ail pressé.
Laisser chauffer 5 à 10 minutes à couvert et découvrir pour les 3 dernières minutes de cuisson.
Et voilà, cet accompagnement accomode toutes viandes grillées, du jambon, des saucisses ou du fromage !
