Flageolets cuisinés
Ingrédients:
thym
romarin
feuilles de laurier
oignon
carottes
flageolet
oignons blancs
huile d'olive
sarriette
poule
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Chauffer l'eau à 100°C dans une casserole, y faire infuser la sarriette le romarin et laurier avec les 2 cubes.
Éplucher et couper les carottes en rondelles, puis les faire cuire dans de l'eau.
Tailler l'oignon et le faire revenir à l'huile d'olive, ajouter les flageolets.
Remuer 1 min, ajouter l'eau bouillante et bien mélanger.
Ajouter le thym et les petits oignons blancs.
Laisser cuire environ 25 min, vérifier la cuisson et l'assaisonnement.
