Flammekueche ou tarte flambée (Alsace)
Ingrédients:
muscade
sel
lardons
oignons
pâte à pain
crème épaisse
huile de colza
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Couvercle
1 saladiers
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Aplatir la pâte pour l'amincir, l'étaler sur une pelle de boulanger ou sur la plaque du four.
Recouvrir d'oignons, de lardons et de crème assaissonnée.
Arroser ce mélange d'huile de colza.
Cuire à four très chaud ou si possible à four ouvert dans un ancien four à pain à la chaleur des flammes 'flambant' la tarte.
Elle se déguste brûlante. On peut enrichir le mélange de crème-lardons-oignons, de 100 g de fromage blanc.
