Flamekueche aux asperges et jambon
Ingrédients:
pâte à pizza
lardons
oignon
asperges
crème fraîche
fromage râpé
sel
poivre
vinaigre balsamique
jambon ibérique
champignon
roquette
herbes de Provence
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) en chaleur tournante. Couper les asperges, les champignons et l'oignon en lamelles pas trop fines. Réserver les têtes d'asperges.
Faire revenir à feu moyen l'ensemble pendant 10 - 15 minutes.
5 minutes avant la fin de la cuisson, ajouter les lardons et les têtes d'asperges. Vous pouvez déglacer avec du vinaigre balsamique.
Dérouler la pâte sur une plaque ou une grille en gardant le papier sulfurisé. Étaler la crème fraîche sur la pâte. Parsemer la pâte d'herbes de Provence.
Déposer les légumes cuits sur la pâte et les répartir harmonieusement.
Ajouter sel, poivre, épices, etc. Ajouter le fromage râpé.
Enfourner à mi-hauteur pour 10-15 minutes.
A la sortie du four, rajouter le jambon en tranches et la roquette.
Laissez refroidir 10 minutes. Bon appétit !
