Flammekueche au Munster
Ingrédients:
muscade
poivre
cumin
lardons fumés
oignon
crème fraîche
pâte feuilletée
munster
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Epluchez l'oignon et émincez-le.
Dans une poêle à revêtement anti-adhésif, faites revenir les petits lardons avec le demi-oignon.
Pendant ce temps, étalez la pâte feuilleté sur une plaque allant au four et mettre le four à chauffer à 250°C.
Etalez la crème fraîche sur la pâte.
Saupoudrez de muscade, poivre et grains de cumin.
Etalez uniformément la préparation lardons + oignon.
Disposez les petites tranches de Munster sur le tout.
Enfournez pendant 10 mn.
