Flammekueche rapide
Ingrédients:
lardons fumés
oignons
pâte à pizza
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
Préchauffer votre four à thermostat 8 (250°C). Une fois que votre pâte est confectionnée, la laisser reposer au moins 30 min.
Rompre la pousse, puis l'étaler le plus finement possible sur un plan de travail fariné. La parsemer des oignons émincés, des lardons puis répartir la crème uniformément dessus.
Enfourner votre flammenkueche à four chaud et surveiller la cuisson (5 à 10 min en principe).
