Flamiche au Maroilles
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
levure de boulanger
farine
lait
oeuf
maroilles
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 Four
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Versez le lait tiède sur la levure dans un ramequin.
Mettez la farine en fontaine, casser l'oeuf au centre, ajoutez une pincée de sel.
Versez la levure, battez à la fourchette.
Ajoutez peu à peu le beurre fondu.
Continuez à battre jusqu'au moment où la pâte se décolle du plat.
Beurrez la tourtière, déposez y la boule de pâte.
Laissez reposer 1/2 heure près d'une source de chaleur.
Etendez la pâte à la main dans la tourtière.
Disposez dessus le Maroilles coupé en tranches avec la crème fraîche et du poivre.
Cuisson 20 mn, thermostat 7 (210°C).
