Flamby
Ingrédients:
maïzena
gélatine
lait
cassonade
arôme vanille
sucre vanillé
sucre
Ustensiles:
1 casserole
1 bol
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation du caramel. Porter le sucre à ébullition dans une casserole.
Lorsque le caramel commence à brunir, stopper la cuisson en ajoutant une cuillère à soupe d'eau. Porter à nouveau à ébullition si besoin pour obtenir une texture plus sirupeuse, plus épaisse.
Verser le caramel dans le fond des moules à flamby. Laisser refroidir.
Préparation du flan. Plonger les feuilles de gélatine dans un bol d'eau pour les faire ramollir.
Verser le lait dans une casserole et y ajouter la vanille, le sucre, le sucre vanillé, la maïzena et porter à ébullition en mélangeant bien.
Hors du feu, ajouter les feuilles de gélatines essorées. Bien mélanger jusqu'à dissolution complète.
Verser dans les moules sur le caramel.
Laisser refroidir minimum 2h au frais.
