flan vite fait à la pistache
Ingrédients:
chocolat
pistaches
biscuit roses de Reims
lait
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 saladiers
Étapes:
La recette se fait tout au Micro-ondes.
Délayez dans le sachet de flan pistache dans le lait dans un grand saladier en verre pour que ça ne déborde pas.
Faites cuire à puissance maxi 3 à 4 min au micro-ondes.
Versez sur les biscuits, aidez à faire imbiber les biscuits.
Mettez au frigo 3 heures, et au moment de servir faites fondre au micro-ondes les carrés de chocolat avec un peu d'eau et en napper le flan.
