Flan de potiron au bleu d'Auvergne
Ingrédients:
farine
levure
sel
poivre
cumin
persil
potiron
oeufs
bleu d'Auvergne
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 Couteau
1 Ciseaux de cuisine
1 Moule à cake
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6).
Faire cuire à l'étouffée le potiron en cube après avoir retirer la peau.
Lorsqu'il est cuit, l’égoutter pour retirer l'excédant d'eau.
Battre les œufs avec la farine et la levure puis le sel, le poivre et le cumin.
Y ajouter le potiron et mixer le tout. (Si la consistance vous parait trop liquide, ajouter un peu de farine).
Ciseler le persil, découper le bleu en petits carrés et les ajouter.
Verser dans un moule à cake ou dans des moules individuels puis faire cuire au four à 200°C pendant 50 min minimum. La consistance des flans doit être ferme à leur sortie du four.
Savourez avec une salade de roquette par exemple.
