Flan abricot-pays, papaye et coco
Ingrédients:
rhum vieux
sucre glace
beurre
farine
sucre de canne
crème fraîche
abricots
papaye
lait de coco
oeufs
arôme vanille
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 chinois
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer les abricots et la papaye : éplucher, émincer et mettre à macérer dans le rhum vieux.
Dans un bol mettre le lait de coco, la crème, les œufs, le sucre, la farine tamisée et mélanger le tout à l’aide d’un fouet. Ajouter les arômes choisis et passer éventuellement au chinois. Réserver.
Beurrer le moule à tarte, garnir avec les abricots et papaye, verser l’appareil sur les fruits.
Mettre à cuire à four chaud 180°C environ 30 min, saupoudrer la surface de sucre glace 5 min avant le fin de cuisson pour caraméliser.
Servir chaud ou froid, peut-être accompagné d’une boule de glace.
