Flan
Ingrédients:
levure chimique
sucre
farine
krisprolls
fécule de pomme de terre
lait
arôme amande amère
oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Battre l'oeuf avec le sucre, verser un peu de lait et incorporer la fécule.
Rajouter au fur et à mesure le restant de lait, la farine, la levure et les miettes de pain suédois.
Rajouter l'arôme.
Verser dans un plat aux bords hauts, car le mélange très liquide peut déborder quand il se met à bouillir au four.
Laisser cuire à four très chaud (210°, thermostat 7) 30 à 45 min, puis passer au grill en surveillant pour que ça ne brûle pas.
Une fois refroidi, mettre au réfrigérateur.
