Flan au crabe sauce ciboulette au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
crabe
oeufs
crème épaisse
jus de citron
ciboulette
arôme de légumes
sel et poivre
Ustensiles:
1 Four
1 Monsieur Cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez votre four à 220 °C (th. 7-8).
Dans la cuve de votre Monsieur Cuisine, versez les œufs, la moitié du bouquet de ciboulette ciselée, 4 c. à soupe de crème, le crabe égoutté et l’arôme. Salez, poivrez, puis mixez pendant 30 sec / vit. 10 / 0°C.
Répartissez dans 4 ramequins beurrés. Déposez les ramequins dans un grand plat rempli d’eau, puis enfournez au bain-marie pour 30 minutes.
Pendant la cuisson, préparez une sauce à la ciboulette. Rincez la cuve et essuyez-la. Versez-y le reste de crème, le jus de citron, le reste de ciboulette ciselée. Salez, poivrez, et chauffez pendant 4 min / vit. 1 / 95 °C / marche à gauche.
Au moment du dressage, nappez le fond de l’assiette de sauce, puis démoulez le flan.
