Flan coco antillais
Ingrédients:
noix de coco rapée
rhum
vanille
lait concentré sucré
lait de coco
lait concentré non sucré
oeufs
citron vert
caramel
cannelle
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 saladiers
1 moule à manqué
1 Frigo
Étapes:
Préchauffez le four th.6 (180°C).
Battez les oeufs en omelette, ajoutez les 3 laits, le zeste du citron vert râpé, la vanille liquide, cannelle, rhum, coco et mélangez bien le tout.
Tapissez un moule à manqué (en verre de péférence), de caramel liquide.
Versez la préparation et mettez à cuire au bain marie dans le four. Laissez refroidir et mettez au réfrigérateur.
