Flan au crabe sauce ciboulette au Cookeo
Ingrédients:
crabe
oeufs
crème épaisse
jus de citron
ciboulette
arôme de légumes
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 blender
1 Mixeur
1 Blender chauffant
Étapes:
Dans la cuve de votre Cookeo, versez les œufs, la moitié du bouquet de ciboulette ciselée, 4 c. à soupe de crème, le crabe égoutté et l’arôme. Salez, poivrez, puis mixez au blender ou au mixeur plongeur.
Répartissez dans 4 ramequins beurrés. Versez 20 cl d’eau, posez les ramequins filmés dans le panier vapeur, mode « cuisson sous pression » / 20 min
Pendant la cuisson, préparez une sauce à la ciboulette. Rincez la cuve et essuyez-la. Versez-y le reste de crème, le jus de citron, le reste de ciboulette ciselée. Salez, poivrez, et chauffez sur le mode « dorer » / le temps du préchauffage en remuant constamment.
Au moment du dressage, nappez le fond de l’assiette de sauce, puis démoulez le flan.
