Flans de tomates au banon
Ingrédients:
huile
sel
poivre
oignons
tomate
oeufs
banon
crème fraîche épaisse
ail
olives noires
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 Ciseaux de cuisine
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
La veille, faire une petite incision au couteau sur les tomates, puis les plonger dans l'eau bouillante 2 min, les retirer et les mettre aussitôt dans une bassine d'eau glacée. Peler alors les tomates, les couper en 4, les épépiner, et les saler largement.
Les mettre à égoutter.
Le lendemain, les confire au four sur un papier de cuisson : saler, poivrer, cuisson 3 h à 70°C (thermostat 2-3)
Ciseler finement les oignons, les faire blondir légèrement.
Écraser un banon avec une fourchette et le mélanger avec les oeufs, la crème, le sel, le poivre, l'ail, les herbes aromatiques et les olives concassées.
Chemiser un moule à cake ou autre type de moule.
Concasser grossièrement les tomates confites bien égouttées, et les mélanger à la préparation précédente.
Verser le tout dans le moule et mettre à cuire au four au bain-marie à 130-140°C pendant 1h à 1 h20.
Comme toujours, pour s'assurer de la cuisson, planter un couteau pointu au centre : si la terrine est cuite, le couteau doit ressortir net. 15 min avant de retirer la terrine du four, couper le deuxième banon en petits morceaux et les répartir à la surface de la terrine. Laisser tiédir avant de démouler.
Couper en tranches
Ce plat peut aussi être consommé froid, avec une salade verte.
