Flan antillais à la noix de coco
Ingrédients:
noix de coco rapée
lait concentré sucré
lait entier
oeufs
caramel
moules
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Râpe
1 Moule à cake
Étapes:
Préchauffez le four th.6 (180°c) ;
Séparez les blancs des jaunes d'oeufs.
Mélangez le lait concentré sucré avec le lait et ajoutez-y les jaunes d'oeufs ;
Incorporez la noix de coco râpée.
Montez les blancs en neige et mélangez délicatement à l'appareil.
Mettez sur les parois du moule à cake le caramel liquide et versez la préparation ;
Enfournez pendant 45 mn, au bain marie.
