Flan au chocolat au lait...de Pâques
Ingrédients:
sucre en poudre
lait
oeufs
sujet en chocolat
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire boullir le lait en y faisant fondre le chocolat coupé en morceaux.
Fouetter les oeufs avec le sucre puis versez le lait en un mince filet en remuant constamment.
Verser dans des ramequins individuels ou dans un grand plat puis enfourner au bain-marie pour 40 minutes de cuisson.
Servir frais.
