Flan d'amarante aux légumes
Ingrédients:
persil
oignon
carotte
amarante
lait
oeufs
champignons de Paris
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 saladiers
1 Fouet cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Faire cuire l'amarante dans deux fois son volume d'eau froide.
Peler et laver les légumes et les couper en petits dés.
Les faire cuire à l'étuvée sans eau ni graisse, pendant 15 minutes.
Battre les oeufs dans un saladier, y ajouter le lait, saler et poivrer.
Ajouter l'amarante tiédie et les légumes cuits.
Graisser 4 petits moules à gratin et y répartir la préparation.
Mettre au bain marie au four pendant 20 minutes.
Démouler dans des assiettes accompagné de purée de pois cassés.
