Flan-terrine aux légumes
Ingrédients:
poivre
sel
persil
gruyère râpé
crème fraîche
macédoine
oeufs
Ustensiles:
1 saladiers
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faites cuire les légumes 10 min à l'eau bouillante salée puis égouttez-les.
Mélangez dans une terrine, les œufs, la crème, le gruyère, le persil, sel et poivre.
Ajoutez les légumes, mélangez bien.
Versez dans un plat à cake en silicone et faites cuire
à 200°C (thermostat 6) pendant environ 35 min.
Démoulez froid sur le plat de service, réservez au réfrigérateur.
Servez-le froid avec une sauce mayonnaise.
