Flan pâtissier traditionnel
Ingrédients:
vanille
maïzena
sucre en poudre
pâte brisée
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 Spatule
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue (dans le sens de la longueur).
Pendant ce temps, mélanger la Maïzena (tamisée, c'est mieux) avec le sucre.
et ajouter les oeufs bien battus.
Mélanger le tout (bien homogène)
et ajouter le lait bouillant (sans la gousse).
Cuire la préparation à feu doux sans cesser de remuer pendant environ 1 à 2 min
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Foncer un plat rectangulaire ou rond préalablement beurré avec la pâte brisée.
Piquer le fond.
Y verser la préparation.
Lisser la surface.
Cuire pendant environ 30 à 40 min.
Laisser refroidir.
Déguster.
