Flaune aveyronnaise
Ingrédients:
vanille
sel
sucre semoule
beurre
farine
oeuf
eau de fleur d'oranger
crème fraîche
sucre glace
brousse
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 moule à manqué
1 Four
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préparer la pâte sablée : mélanger rapîdement tous les ingrédients: farine, beurre, sucre, œufs, sel (moins elle est travaillée, plus la pâte s'étale facilement).
Ouvrir la gousse de vanille dans le sens de la longueur et faire tomber les graines avec la pointe d'un couteau. Mélanger.
Beurrer et fariner un moule à manquer. Laisser reposer la pâte une vingtaine de minutes dans le réfrigérateur.
Dans une terrine, mélanger les œufs, la brousse, la crème fraîche et le sucre glace. Parfumer à la fleur d'oranger.
Froncer la pâte au fond du moule et faire remonter sur les bords. Verser la garniture.
Enfourner à four moyen (thermostat 5-6, entre 150 et 180°C) 50 mn à 1 heure.
Servir frais.
