Fleurs de roses cristallisées
Ingrédients:
sucre
Fleurs
blancs d'oeuf
eau de rose
papier sulfurisé
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation :
Détachez les pétales de rose.
Battez les blancs d'oeuf en neige très ferme avec 1 pincée de sel. Sur les blancs en neige faites 6 pulvérisations d'extrait de roses. Déposez le sucre cristallisé dans une assiette.
Ensuite trempez les pétales de roses dans le blanc en neige puis dans le sucre cristallisé. Déposez au fur et à mesure sur une plaque garni de papier sulfurisé. Mettez au four à 30°C (thermostat 1) pendant 1 heure. (si vous êtes pressé, enfournez à 100°C, (thermostat 3-4) très doucement pendant 15 min, la porte du four ouverte).
Après ce temps vérifiez que l'ensemble est bien cristallisé. Et sortez-les délicatement du four. Décorez les salades de fruits ou les sorbets avec des pétales de roses cristallisées. Servez le café accompagné de pétales de roses cristallisées.
Vous pouvez cristalliser ainsi les pétales de violettes, fleurs d'accacia (plus délicat) et les feuilles de roses qui serviront à la décoration, d'autres pétales de fleurs peuvent être cristallisées.
