Fleurs de potiron farcies
Ingrédients:
huile
poivre
sel
thym
Fleurs
riz
raisin
brousse
feuilles de coriandre
sucre en poudre
curcuma
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 270°C (thermostat 8).
Faire blanchir les fleurs 2 min à l'eau bouillante salée, en gardant les petits potirons au bout des fleurs. Passer sous l'eau froide pour les refroidir, puis sécher sur du papier absorbant.
Préparer la farce : mélanger le riz cuit, le thym, les grains de raisin et la coriandre hachés, et le fromage. Saler, poivrer, goûter...
Écarter délicatement les pétales des fleurs et les farcir à l'aide d'une cuillère à café ou à moka.
Les placer dans des ramequins allant au four, et les masser d'huile. Enfourner 5 à 10 min à four très chaud (270° C).
Facultatif : mélanger crème, curcuma et sucre, faire chauffer doucement. Disposer la sauce dans les ramequins, autour des fleurs (ne pas napper) juste avant de servir.
