Fleurs de courgettes farcies à la brousse
Ingrédients:
courgette
crème fraîche
sel
poivre
cumin
Fleurs
brousse
basilic
huile d'olive
tomate
sel
poivre
huile d'olive
basilic
ail
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 Four
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Nettoyez très délicatement les fleurs, puis réservez-les sur une assiette.
Mélangez dans un saladier la brousse, les courgettes râpées, la crème, l'huile, le sel, le poivre, et quelques pincées de cumin (selon les goûts). Hachez le basilic et rajoutez-le.
Prenez un grand plat à gratin spécial four et mettez le de côté. Faites préchauffer le four à 180° (thermostat 6).
Ouvrez très délicatement les fleurs une à une, et farcissez les avec le mélange. Disposez les dans le plat, en les chevauchant légèrement.
Recouvrez d'un filet d'huile d'olive et laissez un petit fond d'eau dans le plat pour évitez qu'elles ne sèchent. Enfournez-les environ 30 à 40 min.
Pendant ce temps, pelez la tomate dans l'eau bouillante, puis mixez la avec le sel, le poivre, l'huile, le basilic et la gousse d'ail. Mettez au frais jusqu'au repas.
Servez chaud avec le coulis de tomates froid, c'est un régal.
