Fleurs d'acacia en beignets
Ingrédients:
sel
farine
beurre
huile de friture
rhum
sucre fin
fleurs d'acacia
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Saupoudrez les grappes de fleurs d'acacia de 40 g de sucre et de rhum.
Mixez le beurre avec le sucre et le sel. Incorporez les oeufs, la farine puis le lait en un mince filet.
La pâte ne doit pas être trop fluide.
Faites chauffer l'huile de friture.
Plongez les grappes de fleurs dans la pâte, laissez-les s'égoutter quelques secondes puis plongez-les dans la friture.
Egouttez dès coloration et dressez sur une serviette ou un papier absorbant.
