Florentins
Ingrédients:
chocolat noir
abricot
farine
beurre
sirop de sucre de canne
amandes effilées
fruit confit
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four, thermostat 4 (180°C).
Couvrez 2 plaques de papier sulfurisé.
Chauffez le sirop de sucre avec le beurre jusqu'à ce que celui-ci soit fondu. A petit feu, ajoutez en tournant, d'abord la farine, puis les abricots secs, les fruits confits et les amandes.
A l'aide d'une cuiller à café, formez des petits tas de pâte bien espacés sur les plaques. Aplatissez à la fourchette humide.
Enfournez une dizaine de minutes.
Laissez refroidir 1 minute sur la plaque, puis sur une grille. Badigeonnez alors le verso des florentins avec le chocolat fondu.
