Foie gras poêlé aux pommes : la recette parfaite
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
vinaigre de framboise
Foie gras
pomme
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Trancher le foie frais de canard ou d'oie, en tranches d'un gros 1/2 centimètre.
Faire chauffer la poêle assez fort à sec.
Y placer la ou les tranches de foie gras, laisser cuire 4 à 5 min. Essuyer la poêle et retourner le foie. Cuire selon son goût.
Retirer saler, poivrer - arroser du vinaigre choisi. Accompagnement : trancher les pommes, les faire revenir à la poêle dans un peu de beurre, saupoudrer d'un peu de noix muscade. Servir chaud.
