Foie gras mi-cuit
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
Foie gras
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
A préparer 48 h à l'avance.
Rien n'est plus simple ! Préchauffez le four à 110°C (thermostat 3-4).
On suppose que votre foie est prêt à cuire. Salez-le et poivrez-le généreusement (pas de cognac évidemment, qui n'apporte absolument rien).
Tassez-le dans une terrine tout juste assez grande pour lui.
Mettez au bain-marie pendant 30 min.
S'il n'est pas assez salé (les cuisiniers amateurs ont toujours peur d'en mettre trop ! Et c'est mon cas), servez-le accompagné de baies roses et de fleur de sel de Guérande.
