Foies de volaille à la crème
Ingrédients:
persil
crème fraîche
foie
échalotes
vin blanc
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir les morceaux de foies de volaille à la poële dans un peu d'huile d'olive à feu vif pour les caraméliser très légèrement.
Baisser le feu et laisser cuire à feu doux quelques minutes.
Emincer les échalotes et les ajouter dans la poêle. Laisser les échalotes se colorer puis déglacer le tout avec le vinaigre de Xérès ou le vin blanc (suivant votre choix).
Ajouter la crème et le persil, couper le feu. Mélanger. Servir aussitôt.
