Fondant anglais sans cuisson
Ingrédients:
chocolat au lait
beurre
galettes (bretonnes)
golden syrup
cacao
raisins secs
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 bol
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Ecraser les galettes dans le paquet avec un rouleau à pâtisserie, en laissant quelques petits morceaux.
Vider dans un grand bol.
Faire bouillir le beurre avec le Golden Syrup pendant 2 minutes maxi.
Ajouter le cacao et verser sur les galettes
Mélanger jusqu'à l'obtention d'une fine pâte avec quelques morceaux.
Verser dans un moule de 22 cm de diamètre et compacter.
Faire fondre le chocolat en morceaux dans un bol immergé à moitié dans de l'eau chaude. Verser sur le fondant.
Laisser refroidir.
