Fondue aux fromages à ma façon
Ingrédients:
Liqueur
beaufort
comté
emmental
abondance
ail
poivre 5 baies
café
Apremont
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper tous les fromages en petits dés.
Couper la gousse d'ail en 2, enlever le germe, frotter le fond du caquelon avec, puis émincer l'ail et le mettre dedans.
Mettre à chauffer, ajouter les fromages, le vin blanc, le poivre.
Pendant que le fromage commence à fondre, diluer la maïzena dans le kirsch.
Quand le liquide se forme au dessus du fromage, ajouter le kirsch et bien mélanger pour lier et pour éviter qu'il y ait le fromage au fond et le liquide dessus.
