Fondue japonaise (shabushabu)
Ingrédients:
moutarde
sucre
vinaigre de framboise
vin
sésame
oignons nouveaux
pâte
soja
boeuf
chou chinois
champignon
bouillon de poule
raifort
nouilles chinoises
champignons de Paris
épinards
jus de citron
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 congélateur
1 Ciseaux de cuisine
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 saladier
1 Couteau
1 Marmiton
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Congélation : 2 ou 3 heures
Mettez le filet de boeuf au congélateur pendant 2 ou 3 heures. Laissez tremper les champignons shiitake dans de l'eau bouillante pdt 30 mn.
Lavez et taillez le chou en lanières. Faites trempez les nouilles pdt 5 mn dans de l'eau bouillante.
Lavez et coupez les champignons de Paris en lamelles. Epluchez le raifort.Taillez-en 100 g en batonnets.
Lavez et égouttez les épinards.Coupez-les en lanières.
Egouttez les nouilles, coupez-les finement avec des ciseaux.Disposez tous les légumes sur un plat de façon décorative
Mélanger le jus de citron à la sauce de soja avec 3 cuillerées à soupe d'eau, puis versez dans des petites coupes.
Râpez finement le raifort restant. Lavez et émincez les oignons.
Disposez le tout séparément dans des petites coupes.
Dans une poêle, faites grillez à feu moyen les graines de sésame,sans matières grasse et écrasez-les dans un mortier.
Mélangez le sucre avec la pâte de haricot de soja, le vin de riz, le vinaigre, la moutarde et les graines de sésames.
Remplissez-en une coupe.
Emincez la viande en tranches très fines avec un couteau bien aiguisé.Disposez-les sur un plat.
Faites chauffer le bouillon dans une marmite large et installez-la sur le réchaud. Chaque convive met par petites quantités les éléments de la fondue dans une passoire à fondue, puis les cuit dans le bouillon.
Retirez les passoires du bouillon et assaisonnez avec les deux sauces prévues pour cet usage.
