Fondant aux trois chocolats glacé
Ingrédients:
chocolat au lait
chocolat aux noisettes
chocolat noir
briques
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Micro-ondes
1 casserole
1 congélateur
1 Moule à cake
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat noir au micro-ondes avec un peu de crème fraîche.
Une fois le chocolat fondu y ajouter le reste de la brique jusqu'à obtenir une crème épaisse.
Le verser dans un moule à cake en pyrex et mettre le plat au congélateur.
Attendre une dizaine de minutes que la préparation prenne.
Pendant ce temps, faire la même chose avec le chocolat aux noisettes, la quantité de la crème fraîche dépendra de la consistance, on doit obtenir une crème épaisse.
Verser la préparation dans le plat en pyrex afin d'obtenir une deuxième couche.
Remettre le plat au congélateur et attendre une dizaine de minutes que la préparation prenne (parfois cela prend plus de temps).
Pendant ce temps, faire la même chose avec le chocolat au lait.
Faire attention car il faut beaucoup moins de crème fraîche, il faut toujours avoir la consistance du crème épaisse et mettre cette préparation dans le plat en pyrex afin d'obtenir une troisième couche.
Il faut que la couche du dessous soit prise sinon les couches risquent de se mélanger.
Remettre le plat au congélateur.
Laisser la préparation prendre au moins une nuit.
Pour déguster le fondant, le sortir au moins 10 à 15 minutes avant la dégustation.
Couper de très fines tranches et le servir avec une crème anglaise ou un coulis de framboise en fonction de votre goût.
Bon appétit.
