fondant au chocolat et riz soufflé
Ingrédients:
farine
sucre semoule
chocolat au riz soufflé
beurre salé
oeufs
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un saladier, casser les tablettes de chocolat et recouvrez-les du beurre coupé en morceaux.
Faites fondre au micro ondes.
Mélanger.
Ajouter le sucre et mélangez.
Ajouter les oeufs et mélangez.
Ajouter la farine selon que vous souhaitez un gâteau plus ou moins fondant.
Etalez cette préparation sur une plaque ou dans des petits moules individuels.
Mettre au four préchauffé (180°C) pendant 10 mn.
Un régal !!
