Fondue aux tomates valaisanne
Ingrédients:
cognac
farine
comté
sel
thym
tomates
basilic
huile d'olive
échalote
vin blanc sec
couteau
cornichons
oignon au vinaigre
pommes de terre
pain
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Couteau
1 Four
1 Mixeur
1 saladiers
1 Spatule
1 bol
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper les tomates en tranches, les disposer sur une plaque à gâteau.
Hâcher grossièrement les herbes, les étaler sur les tomates, ainsi que le sel et l'huile d'olive. Mettre au four à 80°C (thermostat 2-3) durant 2 heures.
Mettre dans le caquelon à fondue 10 cl de vin et l'échalote hâchée fine. Laisser réduire à feu vif, puis baisser et ajouter le fromage mélangé avec la farine, puis le vin blanc restant.
Brasser avec une spatule jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu (pas de feu trop vif, sinon la fondue va brûler), ajouter le cognac et le bicarbonate et laisser mijoter encore quelques minutes afin de laisser évaporer l'alcool.
Pendant toute cette préparation, faites cuire les pommes de terre à l'eau ou à la vapeur pour accompagner
Servir : chacun prend des pommes de terre et les nappe de la fondue.
Vous pouvez aussi la manger avec du pain, mais bis car cela lui donne beaucoup plus de saveur. Ajouter dans un bol les cornichons-oignons et bon appétit !
