Fondue vietnamienne  adaptée
Ingrédients:
sel
purée
poivre
vermicelles de riz
carotte
oignon
champignons noirs
gingembre
laitue
menthe
arachides
sauce pour nem
poisson
sauce soja
gambas
germes de soja
navet
boeuf
noix de veau
Magret de Canard
coulis de tomate
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 congélateur
1 couteau
1 bol
1 casserole
1 Râpe
1 lot de 12 ramequins
1 Top 5 des meilleures passoires
1 plat
Étapes:
LES VIANDES et LES POISSONS :
Emincer viande et poisson comme pour une pierre de cuisson (je les mets une petite heure au congélateur c'est plus facile à émincer).
Mettre les gambas à décongeler. Lorsqu'ils sont décongelés à moitié les décortiquer (plus facile à décortiquer encore congelés).
Disposer harmonieusement la viande, le poisson et les gambas sur des plats de service.
LE BOUILLON de LEGUMES :
Couper l'ensemble des légumes en julienne.
Faire tremper les champignons 30 min dans un bol d'eau.
Dans une casserole, faire bouillir 1 litre 1/2 d'eau dans laquelle vous ajoutez la pointe de purée de piment, le gingembre râpé, les légumes en julienne, le coulis de tomate, les champignons, 1 cuillère à soupe de nuoc-mâm, 1 cuillère à soupe de sauce soja, sel et poivre.
Laisser mijoter ce bouillon une bonne 1/2 heure.
LA SAUCE :
Dans des ramequins (1/personne) préparer la sauce : mettre quelques cuillères de sauce à nem, un tout petit peu de purée de piment et 2-3 cacahuètes pilées.
LA GARNITURE :
Nettoyer la salade et les feuilles de menthe fraîche. Mettre sur un plat.
10 mn avant de passer à table préparer les vermicelles de riz (voir sur le paquet).
LA DEGUSTATION :
Au moment de manger : verser le bouillon aux légumes chaud dans le caquelon à fondue.
À l'aide de passoires métalliques à long manche (que l'on m'a ramené du Vietnam!! Mais des passoires classiques fonctionnent aussi) chacun :
=> "pêche" les légumes.
=> fait cuire sa viande, et gambas.
=> et réchauffe les vermicelles.
Se mange avec la petite sauce aux cacahuètes, la menthe et les feuilles de salade pour le côté frais.
