Fond de tarte aux biscuits écrasés
Ingrédients:
beurre
palets bretons
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 casserole
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre le beurre dans une casserole à feu doux. Ajoutez les palets bretons émiettés dans le poing. Mélangez bien puis ôtez du feu.
Versez dans un moule à manqué démontable, tapissé de papier sulfurisé. Tassez de manière à obtenir une couche régulière.
Laissez prendre au frigo.
