Fondue facile au vin blanc
Ingrédients:
carotte
feuilles de laurier
poivre
sel
moutarde
coriandre
cumin
vin blanc
crème liquide
mascarpone
paprika
Volaille
veau
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Entonnoir
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Blender chauffant
Étapes:
Après avoir frotté le caquelon avec une demi gousse d'ail frais, y mettre la demi carotte coupée en rondelles, le sel, le poivre, une bonne pincée de cumin, quelques grains de coriandre, le laurier, de l'ail, un peu de muscade et de cannelle.
Ajouter à bouillir les 2/3 seulement du vin blanc.
Laisser frémir 15 minutes en couvrant.
Vers la fin, rallonger avec le reste de vin blanc si nécessaire, selon l'évaporation constatée.
Pendant ce temps, préparer la base des sauces :
Dans un grand bol, mélanger à la fourchette, le mascarpone (c'est assez ferme) ou le yogourt avec la crème liquide, afin d'obtenir une pâte lisse et onctueuse, selon son désir. Ajouter du sel, un peu de poivre (aux 4 graines c'est mieux).
Séparer ensuite dans plusieurs petits bols.
Dans chacun, ajouter et mélanger un mélange typique d'épices choisies :
- Fenouil + ail + basilic + fines herbes = senteurs de Provence.
- Paprika doux + moutarde + cumin + citron = vents des tropiques.
- Harissa + ras-el-hanout = sable du désert
Après avoir coupé la viande en petits carrés dans un petit saladier, vous pouvez servir avec vin blanc pas trop sec (le même c'est bien aussi).
Accompagner de pommes de terre vapeur, ou courgettes, ou une simple salade-vinaigrette.
