Fondant au chocolat et au granola
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
chocolat pâtissier
oeufs
biscuits secs
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, versez votre farine ainsi que le sucre.
Faites fondre le chocolat avec 100 g de beurre au bain-marie ou au micro-ondes.
Cassez vos oeufs et versez-les dans votre saladier. (Il est possible de séparer les jaunes des blancs des oeufs mais il faut faire monter les blancs en neige, ce qui demande plus de temps).
Mélangez votre préparation afin d'obtenir une pâte homogène.
Ajoutez à votre préparation le beurre et le chocolat fondus.
Mélangez de nouveau votre préparation pour que le chocolat s'intègre bien avec le reste.
Versez la moitié du contenu de votre préparation dans un moule que vous avez beurré au préalable.
Disposez vos granola par-dessus la moitié de votre préparation que vous avez versée dans le moule. (Le nombre de granola dépend du moule que vous utilisez).
Versez la seconde moitié de votre préparation par-dessus les granola.
Enfournez pendant 20 minutes et dégustez.
Bon appétit.
