Fondue savoyarde au Thermomix
Ingrédients:
beaufort
poivre
Emmental de Savoie
abondance
ail
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Spatule
1 bol
Étapes:
Ôtez la croûte des fromages et gardez-la pour d’autres préparations. Coupez chaque fromage en petits cubes. Pelez l’ail, ôtez le germe et frottez la cuve du Thermomix avec une moitié de gousse. Avec l’autre, faites de même dans un caquelon qui recevra la fondue.
Déposez les fromages dans le bol du Thermomix. Mixez 15 secondes en vitesse 6. Raclez les parois avec la spatule pour décoller le fromage. Relancez le Thermomix et mixer à nouveau 15 secondes en vitesse 6.
Ajoutez le vin blanc sec et une bonne pincée de poivre. Faites cuire 25 minutes à 90°C en vitesse 1. Transvasez immédiatement la fondue dans le caquelon et déposez celui-ci sur un petit réchaud. Dégustez avec des petits cubes de pain légèrement rassis.
