Fondue à la sauce sukiyaki lao (Laos)
Ingrédients:
vermicelles de riz
carottes
oignon
coriandre
contre-filet
blanc de poulet
crevettes
calamar
bouillon de poule
chou chinois
céleri
champignons
menthe
sauce sukiyaki
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Couteau
1 chinois
1 wok
1 bol
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Découper le boeuf et le blanc de poulet en tranches fines.
Astuce : congeler la viande au préalable c'est plus facile pour la découpe!
Fender les crevettes en deux et découper les calamars en deux.
Disposer la viande, les crevettes et les calamars dans un plat.
Emincer les légumes : le chou chinois, le céleri en branches, les champignons, les carottes, l'oignon; et les mettre dans un grand plat.
Verser le bouillon dans un wok ou un poêlon, pour pouvoir mettre un brûleur en dessous.
Placer une épuisette dans le bouillon, avec quelques morceaux de viande, ensuite plonger l'épuisette remplie de légumes.
Et quand tout est cuit, le mettre dans un bol avec un peu de vermicelles de riz, des herbes aromatiques et aroser de sauce sukiyaki.
La variante, en grillade :
Les carpaccio de viandes sont mis sur une plaquette chauffante pour la saisir, ainsi que les légumes.
Ensuite on enrobe la viande, les légumes, les vermicelles de riz et les herbes avec de la salade et on trempe le tout dans la sauce Sukiyaki.
