Fondue Bretonne
Ingrédients:
beurre
calvados
fromage blanc
sel
poivre
thym
persil
muscade
cidre
échalotes
oignon rose
ail
huile d'olive
basilic frais
mélange 5 baies
ciboulette
paprika
cube de bouillon
pommes
pommes de terre
crème fraîche liquide
boeuf
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Râpe
1 saladier
1 casserole
1 Four
1 aluminium
1 couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 fourchette
1 bol
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Cuire les pommes de terre en chemise 20 minutes dans de l'eau salée.
Pendant ce temps verser le cidre (réserver 20 cl de cidre pour la cuisson des pommes).
Y ajouter l'oignon et 1 échalote coupés en lamelles, 2 cuillères à café de basilic grossièrement haché, 2 cuillères à café de persil et autant de ciboulette ciselés, 4 branches de thym frais, 2 pincées de noix de muscade râpée, 4 gousses d'ail écrasées dans l'huile d'olive, le cube de bouillon, 10 cl de calvados, une vingtaine de baies mélangées, les feuilles de laurier et saler selon goût.
Amener le mélange à ébullition puis réduire le feu et laisser mijoter pendant 30 minutes avant transfert dans le caquelon.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Egoutter les pommes de terre, les emballer dans du papier aluminium et achever leur cuisson au four pendant 15 minutes.
Partager les pommes fruit en quartiers, les épépiner puis couper en tranches.
Les faire dorer dans le beurre sur chaque face, ajouter le cidre et laisser cuire 3 à 4 minutes à feu moyen.
Egoutter et flamber avec les 5 cl de calvados restant.
Réserver au chaud.
Pendant ce temps, mélanger le fromage blanc et la crème fraîche, y ajouter la 2ème échalote finement hachée, 3 cuillères à soupe de ciboulette ciselée, 1 ou 2 pinçées de paprika doux, du poivre noir moulu et du sel (cette sauce remplace agréablement le beurre à l'ail habituel pour les pommes de terre et est plus lègère!!).
Couper la viande en petits carrés et la présenter sur des petits plats individuels pour chaque convive ou, plus convivial, dans un plat unique placé à côté du caquelon.
Accompagner la viande de petites sauces froides comme pour la fondue bourguignonne.
Dresser les pommes flambées et la pomme de terre sur chaque assiette, et à vos fourchettes !!
Enfin arrosez le tout d'une bonne bolée de cidre affiné dans notre bon terroir breton!!
