Fondue de poireaux et courgettes au riz
Ingrédients:
courgettes
poireaux
oignon
sel
poivre
riz
cube de bouillon
cantal
huile d'olive
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez les courgettes et les poireaux en petits morceaux et faites-les revenir dans une sauteuse avec l'huile d'olive.
Une fois les légumes bien dorés, rajoutez le verre de riz, le bouillon dilué dans de l'eau chaude, et l'oignon coupé en 4.
Laissez mijoter 20 min à couvert en vérifiant le niveau d'eau. Si le riz commence à coller au fond de la sauteuse rajoutez de l'eau en petite quantité.
5 minutes avant la fin de la cuisson, rajoutez le cantal. (il peut être remplacé par de l'emmental et en proportion a votre convenance).
Servez aussitôt!
