Fondant chocolat café
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
chocolat amer
oeufs
Expresso
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Micro-ondes
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four thermostat 5 (150°C).
Casser le chocolat en morceaux dans une casserole, verser le café dessus et mettre sur feu doux jusqu'à ce que le chocolat soit fondu. Réserver.
Faire fondre le beurre au micro-ondes. Réserver.
Dans un saladier, mélanger le sucre avec les jaunes d'oeufs. Ajouter la farine, le chocolat-café fondu et le beurre. Mélanger pour obtenir une pâte homogène.
Battre les blancs en neige, et les incorporer à la préparation.
Mettre au four environ 15 min en vérifiant souvent avec la pointe du couteau. La lame doit ressortir légèrement souillée pour le fondant.
