Fonds d'artichauts gratinés au chèvre
Ingrédients:
fonds d'artichaut
bûche de chèvre
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 Four
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Faites cuire les fonds d'artichauts à la vapeur, jusqu'à ce qu'une lame de couteau y pénètre sans résistance.
Les placer sur un plat allant au four. Déposer une rondelle de chèvre d'environ 1 cm d'épaisseur sur chaque fond d'artichaut. Passer au four à 180°C (thermostat 6) jusqu'à ce que le chèvre soit fondu.
Vous n'avez plus qu'à déguster, accompagné d'un salade verte.
