Fondue bourguignonne et sauces d'accompagnement
Ingrédients:
sel
poivre
purée de tomate
noix
crème fraîche
persil
feuille de laurier
thym
huile
boeuf
mayonnaise
câpres
cornichons
ail
céleri
citron
anchois
olives
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préparez les sauces d'accompagnement :
Sauce tartare : mélangez 125 g de mayonnaise avec les câpres, le persil et les cornichons hachés. Salez, poivrez.
Sauce aïoli : mélangez 125 g de mayonnaise avec 2 gousses d'ail pilées. Salez, poivrez.
Sauce au céleri : mélangez la crème avec le céleri, les noix et le jus de citron. Salez, poivrez.
Sauce tomate aux anchois : mélangez la purée de tomate avec les anchois et les olives. Salez, poivrez. Réservez les sauces au frais.
Découpez la viande en cubes d'environ 2 cm de côté.
Faites chauffer l'huile dans un caquelon à fondue avec le thym et le laurier. Dès qu'elle est chaude, retirez-les et apportez l'huile à table, maintenez-la chaude. Faites cuire les morceaux de viande au fur et à mesure dans l'huile, égouttez et dégustez.
Servez avec les sauces, un grand plat de salades mélangées et des frites ou du riz.
