Fondue Suisse 'moitié-moitié'
Ingrédients:
moutarde
poivre
muscade
maïzena
gruyère suisse
vacherin Fribourgeois
vin blanc sec
ail
kirsch
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 casserole
Étapes:
Couper en lamelles (ou râper) les 3 fromages. Ne pas mélanger le vacherin avec les gruyères tout de suite.
Frotter le poêlon à l'ail et réduire la gousse en purée. Mettre dans le poêlon l'ail, le vin et les 2 gruyères, mettre sur feu doux-moyen et faire fondre doucement en remuant en permanence.
Lorsque le gruyère est presque complètement fondu, ajouter progressivement le vacherin et l'incorporer à la fondue. Lorsque la fondue est presque prête, ajouter la Maïzena diluée dans le kirsch, et la moutarde. Remuer encore une minute et servir bien chaud (légère ébullition).
La fondue obtenue ainsi est très crémeuse et très homogène.
Est-elle meilleure ou moins bonne que la classique fondue savoyarde, à vous de juger. Pour ma part c'est vraiment cette recette là que je préfère !
