Fondant-brownies au chocolat-cacahuète sur son croustillant cacahuète
Ingrédients:
chocolat pâtissier
sucre
beurre
farine
oeufs
cacahuètes
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 saladier
1 Emporte-pièce
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un mortier, broyez 50 g de cacahuètes.
Mélangez ensuite les cacahuète avec 100 g de sucre et 100 g de farine.
Coupez 50 g de beurre en dés puis le mettez-le dans la préparation avec 1 œuf. Pétrissez bien et si vous remarquez que la pâte n'est pas assez solide vous pouvez ajouter de la farine.
Prenez un moule (de préférence emporte pièce) et y étaler la pâte.
Enfournez à 100°C en attendant l'étape suivante.
Faites fondre le chocolat avec les 200 g de beurre restant et un peu d'eau.
Pendant ce temps, cassez les 2 œufs dans un saladier. Y ajoutez ensuite le chocolat, les cacahuètes restantes (150 g), le sucre (200 g), la farine (150 g). Mélangez bien!!!!
Sortez le plat du four qui a eu le temps de précuire et versez-y le mélange.
Enfournez à 200°C pendant environ 20 à 30 min. Vérifier avec un couteau.
Bon Appétit! ! J'espère que cela vous plaira.
