Fondue savoyarde au biscantin (cidre)
Ingrédients:
muscade
poivre
maïzena
emmental
beaufort
comté
appenzeller
cidre
ail
croûtons
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Couper le fromage en lamelles et écraser l’ail pour le frotter sur les parois du poêlon.
Faire chauffer le cidre dans le poêlon. Dès le début de l’ébullition, mettre le fromage.
Remuer jusqu’à ce qu’il soit fondu.
Rajouter une ou 2 pincées de muscade en poudre et quelques tours de moulin à poivre.
En fin de préparation, incorporer la maïzena diluée dans le cognac afin de rendre le mélange bien homogène
Voilà, c’est prêt : Bon appétit !
