Fondue savoyarde à la truffe
Ingrédients:
poivre
beaufort
comté
emmental
vin blanc sec
ail
truffe noire du périgord
kirsch
pain
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Mettre votre truffe et votre formage dans une boîte hermétiquement close pendant au moins 24 h pour que le parfum de la truffe pénètre le fromage (maximum 3 jours).
Une heure avant le repas, rapper le fromage, mélanger avec la moitié de la truffe rapée, le poivre et le vin, réserver.
Préparer le caquelon, en frottant le fond avec la gousse d'ail.
Faire chauffer à feu moyen en remuant régulièrement jusqu'à ce que le fromage soit complètement fondu et homogène (environ 10 minutes).
Rajouter en fin de cuisson un bouchon de kirsh et le reste de la truffe rapée.
Servir avec des croutons de pain et éventuellement des pommes de terre rate, et un bon vin blanc sec de Savoie.
