Fondant au chocolat aux griottes
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre
sucre en poudre
sucre glace
beurre
chocolat noir
griotte
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 saladiers
1 Spatule
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 moule à manqué
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à thermostat 7 (ou 210 °C) et beurrer et fariner un moule à manqué.
Égoutter les cerises en conservant le jus.
Casser le chocolat dans un saladier, ajouter le beurre en morceaux et faire fondre au bain-marie ou au micro-ondes. Lisser ensuite avec un fouet à main, ajouter les sucres puis les œufs entiers un à un en fouettant à chaque fois et enfin la fécule de maïs.
Verser la pâte dans le moule, répartir les cerises égouttées, poudrer de la cuillère de sucre et enfourner 5 min. Baisser ensuite le thermostat à 6 ou 180°C et poursuivre 18 à 20 min pour un cœur très fondant et jusqu'à 30 min pour un résultat un peu plus cuit.
Verser le jus des griottes dans une casserole avec 100 g de sucre et porter à ébullition ; mélanger et laisser cuire jusqu'à ce que la sauce soit brillante (15 à 20 min env).
Démouler le gâteau, laisser refroidir et servir avec la sauce. Accompagner éventuellement d'une boule de glace à l'amande.
