Fondant au chocolat et aux Petits Suisses
Ingrédients:
farine
beurre
chocolat
sucre
petits suisses
oeufs
Ustensiles:
1 saladier
1 Micro-ondes
1 Four
1 moule à gâteau
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un récipient, mélangez les 3 Petits Suisse avec le sucre, les oeufs et la farine, afin d'obtenir un mélange bien homogène.
Pendant ce temps, faites fondre le chocolat en morceaux avec une noix de beurre au micro-ondes.
Incorporez le chocolat fondu à cette préparation, et mélangez-bien.
Beurrez un moule à gâteau, puis versez-y la préparation, et enfournez ensuite à four chaud (200°C/thermostat 6-7).
Le gâteau est cuit lorsque la lame d'un couteau ressort sèche!
