Fondant au chocolat sans beurre, sans farine, sans sucre
Ingrédients:
sel
fromage blanc
chocolat
maïzena
oeufs
stévia
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faites fondre le chocolat au bain-marie.
Séparez les blancs des jaunes d'œufs.
Fouettez les jaunes avec le Stévia jusqu’à ce que le mélange blanchisse, ajoutez la Maïzena, le sel, le fromage blanc et le chocolat fondu.
Montez les blancs en neige bien ferme, et incorporez-les délicatement au mélange.
Versez la pâte dans un moule en silicone.
Enfournez pendant 20 min, en surveillant la cuisson. Le gâteau ne doit pas être trop cuit.
