Fondue savoyarde aux 5 fromages
Ingrédients:
emmental
comté
beaufort
abondance
mont d'or
vin blanc
ail
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Râpe
Étapes:
Tout d'abord, on m'a toujours appris qu'il y avait 5 fromages dans la fondue savoyarde... avis au savoyard !
Enlever la croûte des fromages.
Râper l'emmental, le comté, le beaufort, et l'abondance.
Frotter le réchaud avec une gousse d'ail.
Faire chauffer à feu doux le vin blanc avec la deuxième gousse d'ail, puis rajouter tous les fromages petit à petit jusqu'à ce qu'ils soient tous fondus.
Déguster.
