Fondue d'Epoisses (fromage)
Ingrédients:
époisses
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Four
1 Couteau
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C.
Sortir le fromage de sa boîte, et retirer le papier du fond. Puis remettre l'Epoisses dans la boîte en bois.
Fabriquer une "culotte" de papier alu tout autour de la boîte, pour éviter les coulées.
Faire quelques trous dans le fromage, avec une aiguille à tricoter par ex.
Couper les gousses d'ail en bâtonnets, et les insérer dans les trous.
Arroser le fromage avec le vin blanc, enfourner 10 min (ça va fondre dans la boîte), et déguster sans attendre!
Ce plat se sert à la cuillère, sur des pommes de terre en robe des champs coupées en deux, et accompagné d'une salade verte.
