Fondue asiatique au boeuf
Ingrédients:
carottes
poireau
persil
chili
boeuf
bouillon de volaille
céleri
riz
sauce soja
curry
mayonnaise
sauce ketchup
sauce anglaise
mayonnaise
câpres
ciboulette
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Couteau
1 bol
1 saladier
1 casserole
Étapes:
Faire trancher très finement la viande par votre boucher. Recouper les tranches pour pouvoir ne faire qu'une bouchée de chacune.
Cuire le riz dans l'eau bouillante salée durant 20 minutes.
Préparer les sauces tartare et ketchup en mélangeant les différents ingrédients qui les composent. Mettre les sauces dans de petits bols ou des raviers.
Amener doucement le bouillon à ébullition avec les légumes émincés et le persil. Vérifier l'assaisonnement.
Chaque convive fait cuire sa viande dans le bouillon et l'assaisonne de la sauce de son choix. Accompagner du riz.
