Fondant de poireaux au Taleggio et au jambon fumé
Ingrédients:
poivre
poireaux
jambon fumé
crème
taleggio
Parmesan
Ustensiles:
1 Couteau
1 presse agrume
1 Four
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
Étapes:
Couper les blancs (et un peu de vert) de poireaux en rondelles (1 cm d’épaisseur) et les faire cuire 10 à 15 minutes dans de l’eau bouillante, jusqu’à ce qu’ils soient bien tendres.
Bien les égoutter et les presser à la cuilère dans un égouttoir pour libérer le plus d’eau possible. Réserver.
Dans un poêlon, faire réduire légèrement la crème et y incorporer le Taleggio coupé préalablement en gros dés, jusqu’à l’obtention d’une sauce onctueuse. Poivrer à volonté.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Hors feu, ajouter les poireaux et le jambon fumé coupé en petits morceaux et bien mélanger l’ensemble.
Répartir la préparation dans 2 ramequins et saupoudrer de parmesan.
Passer au four en mode grill 5 à 10 minutes (suivant l’épaisseur de la couche de parmesan) jusqu’à ce que celui-ci soit bien doré (surveiller la cuisson pour éviter que le parmesan ne brûle).
Servir rapidement.
