Fondant au chocolat et aux noix
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
chocolat noir
oeufs
cerneau de noix
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Faire fondre le chocolat et le beurre au bain-marie.
Dans un récipient, mettre le sucre et les oeufs. Fouetter, puis y ajouter le chocolat et le beurre.
Mélanger la farine et les cerneaux de noix concassés ensemble et ajouter le tout à la préparation.
Prendre des petits moules et les beurrer, ou une plaque de plusieurs moules en silicone, puis y verser la préparation.
Mettre au four pendant 8 min (pas plus).
Servir tiède avec une petite crème anglaise.
