Fondue chinoise (la vraie)
Ingrédients:
poivre
sel
piment
clou de girofle
oignon
eau
anis étoilé
huile
moutarde
jus de citron
ketchup
piment
sucre
citron
sauce nuoc mam
eau
ail
gingembre
vinaigre
vinaigre aromatisé
poulet
boeuf
crevettes
noix de pétoncle
thon
sauce huître
ail
ciboulette
sauce soja
citrons
eau
cacahuètes
Ustensiles:
1 chinois
1 Appareil à fondue
1 Écumoire
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la viande et le poisson en les détaillant en lamelles, et en retirant les excédants de gras sur la viande. Réserver tous les déchets pour le bouillon.
Préparer les coquillages et crustacés, et réserver encore une fois tous les déchets pour le bouillon.
Préparation du bouillon. Dans une grande casserole, porter un grand volume d'eau à ébullition avec tous les ingrédients et les déchets de viande et de poisson. Laisser mijoter 2h.
A la fin de la cuisson, filtrer et écumer le bouillon.
Préparation de la sauce pékinoise. Mélanger énergiquement tous les ingrédients, goûter et rectifier l'assaisonnement si besoin.
Préparation de la sauce huître. Ciseler finement la ciboulette et mélanger intimement tous les ingrédients.
Préparation de la sauce cacahuètes. Faire griller les cacahuètes dans une poêle bien chaude, sans ajouter de matière grasse.
Mixer les cacahuètes puis mélanger avec le jus de citron et la sauce soja. Ajouter un peu d'eau si nécessaire.
Préparation de la sauce nuoc mam. Mélanger tous les ingrédients jusqu'à dissolution complète des morceaux de sucre.
Préparation de la sauce au gingembre. Mélanger les 2 vinaigres et le gingembre haché.
Maintenir le bouillon chaud durant tout le repas, c'est en trempant les morceaux de viande / poisson dedans qu'ils vont cuire. Servir accompagné de toutes les sauces.
