Fondue aux 3 fromages et au pied-de-mouton
Ingrédients:
muscade
poivre
emmental
comté
beaufort
pied-de-mouton
ail
échalote
vin blanc
pain de campagne
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer soigneusement les pied-de-mouton.
Les couper en morceaux.
Après avoir fait revenir une échalate émincée dans du beurre, y mettre les champignons et faire cuire environ 10 minutes.
Pendant ce temps, couper les fromages en petits dés.
Les mettre à fondre dans un caquelon frotté à l'ail.
Ajouter quelques centilitres de vin.
Assaisonner de poivre et muscade.
Enfin, incorporer les champignons dans la fondue.
C'est prêt ! hum !
