Fondue comtoise
Ingrédients:
comté
appenzeller
vin blanc sec
kirsch
ail
pain
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Couteau
Étapes:
Bien frotter le caquelon (en terre ou en fonte) avec l'ail.
Couper le fromage en fines lamelles et le déposer dans le caquelon, poivrer, saler légèrement car le fromage est salé, verser par dessus le vin blanc.
Cette préparation peut attendre quelques instants avant la cuisson.
Faire chauffer en remuant sans arrêt en faisant des huits avec une cuillère en bois.
Quand le fromage est fondu et bien onctueux, ajouter le verre de Kirsch. Tourner encore un peu, sans aller jusqu'à la grosse ébulition, puis servir la fondue, maintenue à bonne température sur un réchaud à alcool.
