Fondue Savoyarde
Ingrédients:
poivre
Liqueur
maïzena
muscade
emmental
beaufort
comté
vin blanc sec
ail
oeuf
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 planche à découper
1 saladier
Étapes:
Coupez les 3 fromages en petits dés.
Frottez le caquelon avec la gousse d'ail et laissez-la dedans.
Versez 25 cl de vin blanc et faites chauffer.
Dans un petit récipient, versez le vin blanc restant (5 cl), la Maïzena et la noix de muscade. Remuez et réservez.
Lorsque le vin 'frétille', versez le fromage (en plusieurs fois) sans cesser de remuer (avec une spatule en bois) sur feu doux/moyen.
Lorsque le fromage est bien fondu, versez le verre vin/Maïzena/muscade et continuez de remuer doucement.
La préparation commence à être onctueuse et mousseuse, toujours un peu liquide. Poivrez et versez le kirsch. C'est prêt à servir!
Le jaune d'oeuf est à mettre dans le caquelon lorsqu'il ne reste plus de liquide, afin d erécupérer le reste du fromage au fond.
