Fondue au chocolat
Ingrédients:
bananes
noix de coco rapée
rhum
extrait de vanille
beurre
crème fraîche
chocolat noir
lait
cannelle
noisettes
poire
mandarine
chamallows
fruits secs
jus de citron
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 couteau
1 économe
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher les fruits et les couper en tranches (sauf les mandarines).
Les arroser de jus de citron. Les disposer dans un plat de services avec les fruits secs.
Déposer la noix de coco et les noisettes dans des coupelles.
Dans un poêlon, placer au bain-marie, casser le chocolat en morceaux, ajouter le lait.
Lorsque le chocolat s'est ramolli, ajouter la crème en lissant le mélange au fouet.
Au dernier moment, incorcorer le beurre en parcelles aisi que la vanille, la cannelle et le rhum.
Porter le poêlon sur le réchaud entouré des ingrédients. Chacun pique tour à tour un morceau de fruit ou autre sur sa fourchette, la plonge dans le chocolat, puis le roule dans dans la coupelle de son choix.
