Fondant au chocolat et menthe
Ingrédients:
sucre en poudre
chocolat noir
after eight
beurre salé
oeufs
eau
Ustensiles:
1 moule à manqué
1 saladiers
1 bol
1 Micro-ondes
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour cette recette, vous aurez besoin d'un moule à manquer.
Dans un grand saladier verser les 125 g de sucre en poudre.
Séparez les jaunes des blancs et incorporez les jaunes au sucre.
Pensez à réserver les blancs dans un bol.
Coupez les 100 g de beurre salé en petits morceaux et mettez-les dans le saladier
Faites fondre le chocolat à dessert dans un bol avec 10 cl d'eau au micro-ondes pendant 1 min 30, puis incorporez-le au sucre, aux œufs et au beurre.
Mélangez la préparation énergiquement, jusqu'à obtenir une pâte homogène.
Faites fondre le chocolat à la menthe de la même façon que le chocolat à dessert (attention le temps au micro-ondes doit être réduit de moitié), puis versez-le dans votre saladier.
Mélangez.
Montez les blancs en neige, puis incorporez-les délicatement à votre préparation.
Beurrez votre moule à manquer avec une noisette de beurre salé.
Pour la cuisson :
Préchauffez votre four traditionnel à 200°C (thermostat 6-7), pour un four à chaleur tournante 180°c (thermostat 6) suffisent
Laissez cuire votre gâteau pendant 25 minutes environ, à 180°C (thermostat 6) pour le four à chaleur tournante ou 200°C (thermostat 6-7) pour un four traditionnel.
