Fondue suisse
Ingrédients:
muscade
poivre
maïzena
gruyère suisse
vacherin Fribourgeois
pain
ail
paprika
vin blanc
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
1)Coupez le pain (en cubes ou en larges tranches que l'on pourra déchirer)
2) Prenez un caquelon à fondue au fromage
3) frottez l'intérieur du caquelon avec les gousses d'ail coupées en deux
4)Allumez la plaque, ajoutez le vin blanc. ATTENTION! il faut que le vin soit à température ambiante. S'il est trop froid (sorti du frigo) il risque de faire tourner la fondue!
5) Une fois que le vin est chaud (pas besoin qu'il frémisse), ajoutez le fromage râpé.
6)A feu doux, laissez fondre en remuant constamment.
7) Rajoutez le maïzena diluée dans un peu de vin blanc.
8) Assaisonnez.
9)Allumez le réchaud et apportez la fondue.
Goûtez pour voir si la texture vous convient. Trop liquide? Rajoutez de la maïzena diluée. Trop épaisse? Rajoutez du vin blanc.
Astuce: Mélanger la fondue lorsque vous trempez votre morceau de pain pour que le fromage reste uniforme.
Une fois la fondu mangée n'oubliez pas la religieuse!(la croûte de fromage au fond du caquelon) C'est très bon.
Variantes: -un peu de kirsch pour le goût
-du jus de citron pour rendre la fondue plus digeste
- s'il n'y a pas assez de fondue, rajoutez un œuf entier quand il ne reste qu'un peu de fromage au fond. Attention, ça bourre!
-Fondue au vacherin: avec du lait à la place du vin blanc, à manger avec des patates, la fondue est servie tiède.
