Fondue de mont d'or en potiron
Ingrédients:
sel
poivre
thym
emmental
lardons
crème fraîche
potiron
mont d'or
ail
roquette
jambon cru
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Four
1 Cuillère en bois
Étapes:
Blanchir les lardons dans l'eau bouillante durant 2 minutes puis les égoutter soigneusement.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Ouvrir le potiron en lui faisant un chapeau puis retirer les graines et les filaments.
Placer dans le potiron le mont d'or coupé en dés et la crème fraîche. Ajouter les lardons et le thym.
Saler, poivrer, mélanger.
Disposer la roquette, le jambon cru et l'emmental sur le dessus. Fermer le potiron et le mettre au four 1h45.
