Fondue aux poireaux
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
moutarde de Dijon
beurre
poireau
jus de citron
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Couvercle
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les poireaux en deux et recoupez-les en tronçons. Lavez soigneusement.
Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez les poireaux, mélangez, couvrez et faites cuire à feu très doux pendant 25 min environ, en remuant de temps en temps.
A ce moment là ajoutez le jus de citron, la moutarde et la crème aux poireaux, salez légèrement, poivrez et mélangez bien.
Couvrez et laissez cuire encore 10 min à feu doux.
