Fondant chocolat nutella
Ingrédients:
chocolat pâtissier
farine
sucre en poudre
oeufs
Nutella
beurre allégé
amandes
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat, le beurre et le nutella avec un fond d'eau (au micro-ondes).
Dans un saladier, verser la farine, le sucre et les oeufs, y ajouter la préparation de chocolat et de beurre fondu.
Remuer jusqu'à obtenir un pâte homogène, puis ajouter des amandes ou des noix (selon les goûts !)
Verser la pâte dans un moule et le mettre au four préchauffé à 160°C (thermostat 5-6), laisser cuire 15 min.
