Fondant au chocolat et aux éclats de noisettes
Ingrédients:
farine
sucre semoule
beurre
chocolat à la noisette
oeufs
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Faire fondre le chocolat et le beurre au bain-marie.
Séparer les jaunes des blancs d'oeufs et monter les blancs en neige ferme.
Fouetter les jaunes et y incorporer le mélange beurre-chocolat fondu. Bien mélanger.
Incorporer le sucre et la farine, puis ajouter les blancs d’oeufs sans les casser.
Beurrer un moule et y verser la pâte à gâteau.
Enfourner pendant 15 à 20 minutes et laisser refroidir avant de démouler.
