Fondue au chocolat au Toblerone
Ingrédients:
pain d'épices
toblerone
crème fraîche épaisse
lait
brioche
meringue
cigarette russe
fruits
jus de citron
fruits secs
chamallow
noix de coco
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 casserole
1 lot de 12 ramequins
1 bol
Étapes:
Faire fondre le Toblerone à feu doux dans le caquelon, ajouter la crème fraîche en remuant bien. Si nécessaire, diluer avec un peu de lait car si la préparation est trop visqueuse, elle deviendra écœurante.
Débiter les pâtisseries puis les fruits, arroser ces derniers de jus de citron pour éviter leur oxydation.
Présenter les garnitures en ramequins séparés et commencer la fondue.
Après trempage des morceaux dans le chocolat chaud, les passer dans le bol de noix de coco en poudre ou de pralin.
A déguster bien chaud.
