Fondue normande
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
calvados
camembert
pont l'évêque
livarot
pain
fécule
crème
lait
échalote
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 saladiers
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Otez la croûte des fromages et coupez-les en petits dés.
Frottez le poêlon à fondue avec l'échalote écrasée et déposez les dés de fromage.
Dans une tasse, faire fondre la fécule dans le lait et ajouter le mélange dans le poêlon.
Chauffez à feu doux en remuant constamment.
Ajoutez la crème, salez, poivrez et ajoutez la muscade.
Quand l'ébullition commence, continuez à remuer délicatement pour obtenir un mélange homogène.
Portez le poêlon sur la table et dégustez comme une fondue classique.
