Fondue au fromage suisse
Ingrédients:
poivre
maïzena
gruyère suisse
vacherin Fribourgeois
appenzeller
tilsit
vin blanc sec
kirsch
pain
cornichons
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Couteau
1 Râpe
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 plat
Étapes:
La recette que je vous propose est à base de fromages suisses.
Il faut éviter d'y mettre de l'Emmental qui donne une consistance gommeuse, mais vous pouvez remplacer un fromage par un autre à pâte dure.
Couper le pain en petit cubes d'environ 1,5 cm de côté.
Oter la croûte des fromages et les râper (avec le robot électrique et la lame, c'est très vite fait, mais dans ce cas, préparer un fromage à la fois).
Mélanger tous les fromages dans le caquelon et commencer la cuisson à feu vif. Quand le fromage commence à fondre au fond, ajouter le vin blanc.
Traditionnellement, on mélange la fondue en faisant des 8... En pratique, cela n'a aucune importance, il faut seulement bien brasser pour éviter que le fond n'attache.
Poivrer.
Lorsque le fromage est bien fondu et fait une masse liquide, appeler les convives pour qu'ils passent à table et ajouter la maïzena préalablement diluée dans le kirsch (qui ne donne pas de goût vu le peu de volume et qui n'alcoolise pas puisque l'alcool s'évapore sous l'effet de la chaleur).
Mettre la fondue sur la table. Les convives pourront y plonger des cubes de pain, mais aussi des petits oignons ou des tronçons de cornichons (cela allège un tantinet ce plat un peu roboratif).
Vous pouvez l'accompagner d'un vin blanc sec ou de thé chaud. Il paraît qu'on ne devrait jamais boire d'eau froide sur la fondue...
