Fondue Japonaise
Ingrédients:
champignon noir
vermicelles
viande
poisson
chou chinois
lait de coco
nuoc mam
sauce soja
cubes de bouillon
cube de bouillon
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 casserole
1 bol
1 chinois
Étapes:
J'utilise un bol électrique, mais vous pouvez préparer le bouillon dans une casserole.
Faites chauffer 3 litres d'eau avec les cubes de bouillon. Lorsque les cubes sont dissous, incorporez le lait de coco, le nuoc mam et la sauce soja. 10 minutes avant de passer à table, incorporez le choux chinois que vous aurez au préalable émincé en morceaux d'environ 2-3 cm. Attention, le bouillon doit être très chaud puisque le choux doit cuire. (Si vous avez préparé le bouillon dans une casserole, versez le dans l'ustensil que vous utiliserez sur la table juste avant d'y mettre le choux)N'incorporez pas tout le choux, mais uniquement ce qui sera consommé au cours du 1er 1/4 d'heure.
5 minutes avant de passer à table, incorporez 2 ou 3 poignées de vermicelles et autant de champignons noirs. Votre bouillon est fin prèt.
Avant tout cela, vous aurez composé des plats de viande coupée en fine tranches, ainsi que des plats de poissons. Les morceaux feront environ 3 cm.
Utilisez des petites épuisettes que vous trouverez dans le commerce, placez y la viande ou le poisson et trempez les dans le bouillon. Lorsque c'est cuit, pêcher les accompagnements présents dans le bouillon selon vos gouts.
Ajoutez du choux, des vermicelles et des champignons au fur et à mesure au cours du repas.
