Fontainebleau
Ingrédients:
sucre en poudre
crème fraîche
blancs d'oeuf
yaourts brassés
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouettez la crème. Ajoutez les yaourts et le sucre. Battez. Incorporez délicatement les blancs battus ferme.
Verser le tout dans une grande passoire fine que vous placez dans une grande jatte pour l'égouttage.
Mettez le tout au frigo pour douze heures. Vider à trois ou quatre reprises le liquide passé dans la jatte.
Servez le fontainebleau nature, avec un coulis de fruit rouge ou même du chocolat fondu.
