Forêt Noire
Ingrédients:
crème fraîche
chocolat
beurre
levure
farine
sucre
oeufs
copeaux de chocolat
cerises
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Tamis
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger oeufs, sucre au fouet sur un bain-marie (pas trop chaud).
Ajouter farine tamisée, levure et le beurre
Ajouter le chocolat fondu (sur un bain-marie à 30, 35°C).
Faire cuire dans deux moules (diamètre 20 ou 24) à 175°C pendant 30 minutes (chaleur conventionnelle).
Les copeaux sont réalisés par étalement en fine couche du chocolat fondu sur une plaque de marbre. Choisir le moment, ni trop froid, ni trop chaud pour les former.
Les gâteaux refroidis, les couper en deux, les imbiber du jus de cerise additionné de kirsch
Monter la crème en chantilly avec 100g de sucre glace.
Former le gâteau première couche chantilly avec des morceaux de cerises deuxième couche une réduction du jus de cerise avec un apport de sucre pour faire un caramel pas trop dur et dernière couche de chantilly avec des morceaux de cerises.
Enduire le gâteau de chantilly et disposer les copeaux de chocolat.
Pour un gâteau de 28 cm de diamètre multiplier les proportions par 1,5.
