Forêt noire express
Ingrédients:
chocolat noir
sucre en poudre
crème fraîche
génoise
confiture de cerise
cerises
kirsch
Ustensiles:
1 saladier
1 Couvercle
1 économe
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Commencez par ègouttez le pot de cerises en prenant soin de recueillir le jus. Mélangez ce sirop au kirsch.
Sur un plat à tarte, disposez un disque de la génoise et l'imbibez de sirop (pas trop car le gâteau risque de ne plus être présentable!), étalez ensuite la moitié du pot de confiture, et une bonne couche de crème sucrée que vous aurez battue en chantilly. Disposez le 2ème disque par dessus, procédez de la même façon. Disposez le 3ème disque, l'imbiber et recouvrir complètement le gâteau du reste de chantilly.
Râpez avec un économe la tablette de chocolat au dessus en petits copeaux, disposez à votre façon les cerises égouttées.
Entreposez au frais 24 heures et le servir très frais
