Fouace  aveyronnaise
Ingrédients:
sucre en poudre
eau de fleur d'oranger
sel
levure de boulanger
beurre
farine
oeufs
lait
fruit confit
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Délayer la levure dans le lait.
Placer la farine dans un saladier, y faire une fontaine avec la farine et y casser les oeufs un à un. Bien mélanger.
Verser la levure délayée dans le lait, puis intégrer le beurre fondu, le sel, le sucre. Bien mélanger.
Ajouter l'eau de fleur d'oranger et les morceaux de fruits confits.
Bien travailler bien la pâte et laisser lever 2 heures à température ambiante.
Former une boule sur un plan de travail fariné et façonner la fouace en couronne en soudant bien les deux bouts. Laisser lever de nouveau 1 heure.
Faire cuire 15 à 20 min à four assez chaud (200°C minimum), jusqu'à l'obtention d'une pâte bien dorée, pas plus surtout!
Saupoudrer de sucre et laissez refroidir.
