Fougasse aux banons et romarin
Ingrédients:
romarin
poivre
poivre
sel
banon
olives
huile d'olive
salade frisée
olives
citron
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four sur la position du grill.
Dans un bol, mélanger 3 cuillères à soupe d'huile d'olive, le poivre et le romarin effeuillé. Verser cette sauce sur les banons.
Couper les feuilles de salade en petits bouquets, la mettre dans un saladier et y verser le reste d'huile d'olive et le jus du citron. Assaisonner et parsemer d'olives.
Couper la fougasse en trois parties, puis redécouper chaque morceau en 2. Déposer les 6 morceaux sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et mettre un banon sur chaque partie. Mettre la plaque au four pendant 2 min jusqu'à ce que le fromage commence à fondre et à dorer.
Servir les fougasses avec la salade.
