Fougasse d'Aigues-Mortes
Ingrédients:
levure chimique
eau de fleur d'oranger
crème fraîche
beurre
sucre en poudre
farine
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6)
Mélanger tous les ingrédients (sauf le beurre et les 50 g de sucre) de façon à obtenir une préparation très homogène.
Disposer un feuille de papier cuisson sur une lèche-frite, le mouiller légèrement et verser la préparation dessus. Enfourner pour 10 min.
Sortir le gâteau du four. Badigeonner très généreusement l'ensemble de beurre fondu, saupoudrer uniformément du sucre en poudre restant et enfourner à nouveau pour 5 à 10 en surveillant la cuisson jusqu'au bout.
Servir tiède ou froid.
