Foutou banane ou foufou banane (côte d'ivoire)
Ingrédients:
bananes plantain
manioc
farine de manioc
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire les bananes et le manioc épluchés à la vapeur, les piler au mortier (ou au robot).
Rajouter de la farine de manioc pour obtenir la consistance désirée.
En général, on forme des grosses boules type pâton avec le foutou, qu'on sert ensuite en accompagnement d'une sauce. On peut le préparer d'avance et le réchauffer à la vapeur.
