Fraisier
Ingrédients:
sucre
farine
maïzena
levure
sel
oeufs
maïzena
sucre
beurre
fraises
fraises des bois
sucre glace
lait
jaunes d'oeuf
framboises
pâte d'amande
pâte d'amande
sirop de sucre de canne
kirsch
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 robot pâtissier
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Prévoir 6 h de réfrigération.
Préchauffez le four à thermostat 6 (180°C).
Battez les oeufs entiers avec le sucre dans un saladier. Placez le saladier dans un bain-marie modéré et continuez de fouetter le mélange jusqu'à ce qu'il triple de volume. Retirez du feu et continuez de battre jusqu'à refroidissement.
Incorporez la farine et le beurre fondu. Versez dans un moule carré, beurré et fariné. Enfournez et laissez cuire 25 à 30 minutes.
Démoulez la génoise tiède sur une grill.
Portez le lait à ébullition. Battez les jaunes d'oeufs et le sucre jusqu'à blanchiment du mélange, puis incorporez la maïzena. Délayez avec le lait, transvasez la crème dans une casserole à fond épais.
Portez à ébullition et remuez 1 minute.
Hors du feu, incorporez le tiers du beurre coupé en morceaux avec la moitié du kirsch. Saupoudrez de sucre glace et laissez refroidir cette crème pâtissière.
Battez au robot le reste du beurre en pommade, puis ajoutez peu à peu la crème pâtissière froide.
Battez jusqu'à ce que le mélange soit lisse et homogène, puis faites-le raffermir 15 minutes au frais.
Lavez, séchez et équeutez les fraises. Réservez 5 cuillères à soupe de crème pour la finition.
Découpez la génoise en deux dans le sens de l'épaisseur. Imbibez-la de sirop mélangé à 2 cuillères à soupe d'eau et au reste de kirsch.
Posez un des carrés sur un plat, masquez-le de crème et posez les plus grosses fraises sur le bord, la pointe vers le haut.
Continuez à garnir l'intérieur de fraises et couvrez-les de crème.
Posez le deuxième carré de biscuit et tartinez le dessus avec le reste de crème.
Placez le gâteau au frais, au moins 6 heures.
Avec un couteau tranchant, coupez le tour du fraisier à la verticale, à 1cm de bord.
Abaissez la pâte d'amande rose sur 2mm et recouvrez-en le dessus du fraisier.
Décorez de fraises des bois, de framboises et de feuilles en pâte d'amande verte et rose.
Servir le fraisier entier ou en parts.
