Fraises élégantes
Ingrédients:
noix
rhum
fraise gariguette
fraises
menthe
cassonade
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
Étapes:
Faire frémir 15cl d'eau et rajouter 2 cuillère à café de cassonade, puis infuser 5 feuilles de menthes environ 10 min.
Prélever 150 gramme de fraise et les réduire en purée au mixeur.
Découper le reste des fraises en morceaux moyen et hacher grossièrement les feuilles de menthes.
Mélanger l'infusion de menthe à la purée de fraise, mais retirer les feuilles.
Concasser ou écraser les noix ou les noisettes.
Dresser dans les vérines en commençant par la purée de fraise une couches de purée, une couche de fraise et rajouter toutes les deux couches un peu de cassonade et la menthe haché .
Verser 1/2 bouchon de rhum dans chaque vérines et décorer le dessus des noix ou noisettes concasser.
Un jolie dessert parfumé, facile et peu couteux.
