Fraisier au chocolat blanc et crémeux fraises
Ingrédients:
chocolat blanc
gélatine
crème fleurette
blancs d'oeuf
sucre
farine
beurre
sucre
oeufs
sirop de fraises
eau
sirop de fraise
fraises
eau
Liqueur
extrait de vanille liquide
sucre glace
gélatine
mascarpone
crème liquide
fraises
Liqueur
sucre
fraises
eau
agar-agar
Ustensiles:
1 congélateur
1 couteau
1 plat
1 balance de cuisine
1 planche à découper
1 Spatule
1 Réfrigérateur
1 pinceau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 Mixeur
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mousse au chocolat blanc :
Mettre la crème liquide ainsi qu'un saladier et les fouets du batteur au congélateur 15 min (ou 1h au frigo).
Pendant ce temps, monter les blancs en neige.
Faire fondre le chocolat au bain-marie. Pendant qu'il refroidit légèrement, faire une crème fouettée ferme avec la crème liquide. La mélanger délicatement au chocolat fondu, puis ajouter les blancs en neige.
Pour être sûr que votre mousse prenne bien, vous pouvez ajouter une feuille de gélatine préalablement ramollie dans de l'eau et essorée au chocolat blanc fondu.
Mettre la mousse au frigo.
Génoise:
Préchauffer le four th.6 (180°C).
Battre les œufs et le sucre au mixeur jusqu'à ce que le mélange double de volume et soit bien mousseux. Ajouter la farine tamisée, mélanger, et enfin le beurre fondu.
Étaler sur une plaque recouverte de papier sulfurisé ou une toile silicone afin de pouvoir y découper deux cercles de 22 cm. Faire cuire 8 min.
Découper les cercles de génoise dès la sortie du four.
Placer votre cercle métallique sur votre futur plat de service, et déposer au fond un cercle de génoise.
Sirop de fraise :
Mettre tous les ingrédients dans une casserole, faire chauffer et arrêter le feu aux premiers bouillons. Badigeonner le cercle de génoise.
Laver, équeuter des fraises de même gabarit. Les fendre en deux et les disposer à l'intérieur du cercle, face coupée contre le cercle métallique et face pointue vers le haut.
Étaler une couche de mousse au chocolat blanc sur la génoise, jusqu'à environ mi-hauteur des fraises.
Placer le plat au frigo afin que la mousse commence à prendre (environ 1h).
Compotée de fraises (facultatif):
Dans une casserole, faire compoter les fraises avec l'eau une dizaine de minutes. Faire égoutter pour éliminer le jus et étaler cette compotée sur la couche de mousse au chocolat blanc, en veillant à laisser 1 à 2 cm sur les bords.
Remettre au frais.
Crémeux fraises:
Mettre la crème liquide, un saladier et les fouets du batteur 15 min au congélateur (ou 1h au frigo).
Pendant ce temps, faire fondre le mascarpone, la liqueur (ou sirop), l'extrait de vanille et le sucre glace en remuant. Une fois le mélange homogène, ajouter les feuilles de gélatine préalablement ramollies dans l'eau et essorées. Bien mélanger.
Laisser refroidir quelques minutes.
Fouetter la crème liquide en chantilly. L'ajouter délicatement à la préparation.
Laisser refroidir puis couler le mélange sur la compotée (ou la mousse). Poser dessus le deuxième cercle de génoise.
Gelée de fraises:
Mixer les fraises.
Porter à ébullition la pulpe de fraises, l'eau et la liqueur (ou le sirop). Ajouter le sucre et l'agar-agar, porter à ébullition 5 min puis laisser refroidir (faire attention à ce que la gelée ne commence pas à prendre, il faut qu'elle soit encore liquide pour bien la lisser).
Couler la gelée sur le crémeux et remettre au frais minimum 3 h.
Décorer le dessus du fraisier à votre goût avec des fruits frais, des décors en chocolat, de la chantilly...
Laisser au frais et démouler au moment de servir.
