Fraisier (crème pistache)
Ingrédients:
beurre
maïzena
vanille
lait
oeufs
jaune d'oeuf
arôme de pistache
pistaches
Liqueur
farine
sucre
oeufs
fraises
pâte d'amande
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Plat à gratin
1 Batteur électrique
1 Four
1 Cuillère en bois
1 plaque de cuisson
1 couteau
1 aluminium
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la crème à la pistache :
Faire bouillir le lait avec la moitié du sucre et la gousse de vanille fendue en deux.
Dans un saladier battre les oeufs et le reste de sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent.
Ajouter la maïzena et un trait d'arôme de pistache. Verser le lait bouillant sur la préparation et remettre le tout à chauffer jusqu'à épaississement.
Verser la crème dans un plat à gratin, filmer au contact et laisser refroidir.
Une fois la crème refroidie : fouetter le beurre tempéré à l'aide d'un batteur électrique pendant une minute, l'ajouter à la crème à la pistache (une cuillère à soupe à la fois), puis ajouter les éclats de pistaches.
Pour la génoise :
Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6).
Fouetter les oeufs et le sucre au bain marie jusqu'à ce que le feu atteigne 40°C. Retirer du feu et continuer de battre jusqu'à ce que le mélange triple de volume.
Ajouter la farine petit à petit et bien mélanger.
Mettre la préparation sur une plaque de cuisson beurrée (assez grande pour y couper deux rectangles de la taille de votre fraisier). Enfourner la plaque pendant 10 à 12 minutes, en veillant à ce que la génoise garde un aspect pâle (sinon elle sera cassante).
Découper deux rectangles de la taille de votre fraisier grâce à un grand emporte-pièce en aluminium de la forme d'un rectangle. Imbiber légèrement la génoise de liqueur de fraise.
Pour le montage :
Placer le premier rectangle de génoise dans le fond du rectangle en aluminium. Positionner verticalement des demi-fraises sur les bords, puis une fois que vous avez fait le tour du rectangle, couper le reste des fraises en dés et les poser au centre de la génoise.
Verser la crème à la pistache sur la première couche de génoise. L'étaler et rendre l'ensemble le plus compact possible.
Placer le dernier rectangle de génoise sur le dessus en l'appuyant assez pour qu'il tienne au reste.
Étaler la pâte d'amande sur 4 mm et y découper un rectangle (de la même dimension que l'emporte-pièce) et le placer sur le haut de la génoise : je vous laisse vous amuser pour la décoration ;D
Enfin, laisser au frais pour que la crème durcisse et que l'ensemble tienne bien. Puis démouler délicatement et c'est près à servir !
