Fraise de veau à l'asiatique par Laurent Mariotte
Ingrédients:
miel
fraise de veau
vinaigre d'alcool
vinaigre de cidre
échalotes
carotte
gingembre
sauce soja
sauce nuoc mam
oranges
huile d'arachide
coriandre
gros sel
sel
piment d'Espelette
Ustensiles:
1 casseroles
1 cocotte
1 four
Étapes:
Préchauffez le four à 170°C.
Rincez la fraise de veau. Placez dans une casserole, recouvrez d’eau froide, ajoutez le vinaigre d’alcool et une poignée de gros sel gris.
Portez à ébullition et laissez mijoter 10 minutes. Egouttez.
Emincez finement les échalotes et la carotte. Chauffez l’huile d’arachide dans une cocotte et faites suer les légumes 3 à 4 minutes.
Râpez le zeste d’une orange et pressez les jus de l’ensemble.
Ajoutez le miel et laissez blondir. Déglacez avec le vinaigre de cidre, les sauces asiatiques et le jus d’orange. Ajoutez un peu de sel, du piment d’Espelette, les zestes d’orange et râpez la moitié du gingembre.
