Fraise melba
Ingrédients:
fraises
glace vanille
glace fraise
crème chantilly
Ustensiles:
1 Couteau
Étapes:
Mettre une boule de glace vanille, puis un étage de chantilly.
Couper les fraises en rondelles très fines puis les poser délicatement.
Ajouter une boule de glace fraise.
Recommencer: une boule de glace vanille, un étage de chantilly, des fraises en rondelles posées délicatement, une boule de glace à la fraise.
Déposer un autre étage de chantilly, de nouveau fraises en rondelles posées délicatement puis de la chantilly à volonté!!!
Décorer selon les goûts.
Bon dessert!!!!!!
