Fraises sur sablé anisé, crème au mascarpone
Ingrédients:
fraises
fraises
sucre
sablés
mascarpone
lavande
gelée
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre au fouet électrique le mascarpone et le sucre, pour obtenir une crème mousseuse, à l'image de ce qu'on fait pour le tiramisu.
A la fin, ajouter une goutte d'essence de lavande ou d'extrait de vanille ou de liqueur de fruit
Laver les fraises, les équeuter.
Avant de servir, poser un peu de crème sur chaque sablé, disposer les fraises dessus.
On peut si on le souhaite faire briller le tout à l'aide d'un peu de gelée de groseille fondue, passée au pinceau sur les fraises.
C'est un régal facile, et ça se décline avec plein de fruits !
