Framboisier
Ingrédients:
levure
beurre
farine
sucre
oeufs
gélatine
sucre
fromage blanc
framboises
crème fraîche épaisse
oeufs
gélatine
coulis de framboise
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 congélateur
1 Cuillère en bois
1 chinois
1 Mixeur
1 Couvercle
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre une heure au congélateur un cercle à pâtisserie un peu plus grand que le moule à manqué de la génoise.
Génoise :
Mélanger les jaunes d’œuf avec le sucre puis ajouter le beurre fondu et la levure. Terminer en intégrant en 2 fois farine et blancs en neige en alternance.
Verser la pâte dans un moule à manqué beurré et faire cuire 10 minutes à thermostat 6.
Laisser refroidir la génoise.
Mousse :
Réserver quelques framboises pour la décoration.
Faire cuire les framboises avec un peu d'eau jusqu'à l'obtention d'une purée.
Y ajouter les feuilles de gélatine préalablement trempées dans l'eau tiède puis mixer et passer au chinois pour ôter les graines.
Mélanger le fromage blanc, les jaunes d’œuf, la crème fraiche, le sucre, la purée de framboise puis incorporer les blancs en neige.
Sortir le cercle du congélateur et y disposer la génoise puis recouvrir de la préparation.
Mettre au congélateur pendant 1 heure.
Glaçage :
Chauffer le coulis et y ajouter la gélatine.
Sortir la mousse du congélateur et napper avec la glaçage refroidi.
Décorer de framboises réservées et mettre au réfrigérateur au moins 3 heures.
