Framboisier (biscuit breton)
Ingrédients:
gélatine
levure
farine
sucre
beurre
framboises
oeufs
mascarpone
coulis de framboise
biscuits bretons
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 congélateur
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Il est nécessaire de se munir d'un moule à manqué pour la réalisation de cette recette.
L'idéal étant de préparer ce gâteau la veille.
Préparation de la génoise :
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6)
Battre 2 blancs d’oeuf en neige et les mettre au réfrigérateur.
Pendant ce temps, mélanger les 2 jaunes avec 60 g de sucre jusqu'à obtenir une texture blanchâtre.
Incorporer le beurre et la levure et mélanger.
Mettre les blancs en neige et remuer délicatement jusqu'à obtenir une pâte homogène et bien aérée.
Mettre la préparation dans le moule à manqué.
Mixer les biscuits et les étaler sur la préparation.
Enfourner 10 minutes.
Une fois la génoise prête, laisser-la refroidir quelques minutes.
Mousse à la framboise :
Mettre 6 feuilles de gélatine dans de l'eau froide 5 minutes.
Monter 2 blancs en neige et les mettre au réfrigérateur.
Chauffer les framboises dans un peu d'eau chaude et incorporer la gélatine. Remuer et mixer.
Passer le liquide dans une passoire (très fine!) pour enlever les pépins.
Réserver.
Mélanger les 2 jaunes d’oeuf à 100 g de sucre et à la mascarpone, puis le mélange de framboise.
Délicatement, incorporer les blancs en neige et remuer en gardant le mélange bien aéré.
Mettre la préparation sur la génoise et le tout au congélateur pendant 30 minutes puis au réfrigérateur.
Une fois que la mousse s'est solidifiée, préparer le coulis...
Mettre 1 feuille de gélatine dans de l'eau froide 5 minutes.
Chauffer le coulis et incorporer la gélatine en remuant.
Attendre que le mélange soit tiède pour le napper sur la mousse à framboise.
Réserver le gâteau au réfrigérateur quelques heures.
