Francesinha originale (Portugal)
Ingrédients:
sel
vin
maïzena
harissa
feuilles de laurier
oignons
bière blonde
huile d'olive
ail
viande
pulpe de tomate
jambon
pain de mie
saucisses
knacks
fromage
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 saladiers
1 Mixeur
1 Couvercle
1 Four
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Couper les oignons en petits morceaux, et les mettre dans une casserole à fond épais. Y ajouter l'huile d'olive, l'ail, le laurier et la viande. Laisser mijoter.
Y ajouter le vin de porto et la tomate en mélangeant bien.
Enfin, ajouter la bière.
Laisser mijoter pendant +/- 1 heure.
Passer le tout au mixeur (comme pour la soupe).
La Maizena sera ajoutée si besoin est pour donner une consistance plus épaisse à la sauce (elle doit napper les francesinhas).
Quand la sauce est prête, préparer les francesinhas comme suit :
1 tranche de pain, 1 tranche de jambon, le steak, la linguiça et la 2ème tranche de pain de mie.
Recouvrir avec les tranches de fromage (le tout doit être presque complètement caché sous le fromage).
Mettre au four pour faire légèrement fondre le fromage. Disposer chaque francesinha dans une assiette (un peu creuse)et napper de sauce.
J'espère que vous apprécierez... Bon appétit !
