Francesinhas (Portugal)
Ingrédients:
fond de veau
emmental
jambon
farine
piment
porto
tomate
beurre
persil
oignons
ail
vin blanc sec
pain de mie
porc
Ustensiles:
1 saladiers
1 pôele
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Hachez finement les oignons et l'ail, puis faites-les revenir à feu doux avec la moitié du beurre.
Quand l'onion a prix de la couleur, ajoutez le concentré de tomate et les vins, sur feu vif.
Ajoutez alors le fond de veau et le piment rouge, puis laissez frémir doucement pendant 15 a 20 mn.
Saupoudrez avec la farine et mélangez vivement, la sauce prend forme.
Ajoutez le reste du persil haché, retirez du feu mais maintenez au chaud.
Chauffez les tranches de pain, poêlez les bifanas de chaque côté avec le restant du beurre, puis assaisonez avec du sel et poivre. Disposez chaque bifana sur une tranche de pain.
Sur la bifana, disposez une tranche de jambon et une de fromage. Couvrez le sandwich avec le reste du pain, puis placez au four jusqu'à ce que le fromage soit fondu.
Servez les francesinhas avec beaucoup de sauce dessus!
