Freez-Crock (Croquettes de glace aux céréales)
Ingrédients:
glace
corn flakes
coulis de fruits de la passion
fruits
Ustensiles:
1 sorbetière
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Disposer une couche de céréales, dans une assiette creuse.
Faire une boule de glace, et la rouler dans l’assiette de céréales.
Recommencer l’opération, selon le nombre de boules souhaitées.
Avec le coulis de fruits rouges, décorer le fond de coupelles à glace transparentes, ou d'assiettes à dessert.
Disposer les boules "freez-crock", dans les coupelles, et parsemer de friandises de décoration. Décorer avec les morceaux de fruits, ou avec des carrés de chocolat.
Déguster.
