Fregola sarda en risotto
Ingrédients:
poivre
sel
piment d'Espelette
persil
thym
oignon
fregola sarda
palourde
tomates confites à l’huile
vin blanc
bouillon
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
Étapes:
Laver soigneusement les palourdes. Éplucher et émincer finement l'oignon les gousses d'ail. Couper les tomates confites en petits morceaux.
Dans une sauteuse, faire revenir l'oignon avec un peu d'huile.
Une fois l'oignon bien fondant, ajouter les fregola sarda et bien mélanger pour éviter que ça accroche et laisser rissoler 5 minutes.
Ajouter 20 cl de vin blanc en 2 fois, en laissant les fregola sarda absorber avant d'ajouter à nouveau. Bien mélanger. Ajouter le thym et les tomates confites. Mélanger.
Ajouter un tiers du bouillon et remuer jusqu'à absorption complète du bouillon. Répéter l'opération avec le reste de bouillon, en veillant bien à ce que tout le bouillon soit absorbé avant d'en ajouter à nouveau. Ajouter le piment d'Espelette.
Dans une seconde poêle, faire revenir les gousses d'ail avec un peu d'huile. Ajouter les palourdes, le persil ciselé et 10 cl de vin blanc. Couvrir et laisser cuire. Les palourdes doivent s'ouvrir, elles sont alors cuites.
Ajouter les palourdes dans la sauteuse avec les fregola sarda, arroser du jus de cuisson préalablement filtré. Saler et poivrer et laisser cuire encore 5 minutes en mélangeant délicatement.
Laisser reposer 2 minutes à couvert.
Servir bien chaud.
