Frenette
Ingrédients:
levure
sucre
chicorée
acide tartrique
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire infuser les feuilles dans quelques litres d'eau bouillante, puis passer dans un linge.
Placer la chicorée dans de l'eau bouillante, passer et ajouter à l'infusion de frêne.
Faire dissoudre le sucre et l'acide tartrique dans un peu d'eau tiède, laisser refroidir.
Délayer de même la levure, mélanger le tout dans le tonneau et remplir d'eau.
Laisser fermenter 11 jours à bombe ouverte.
La boisson peut être tirée à la cannelle ou mise en bouteilles avec bouchons ficelée.
On peut aussi utiliser deux tonneaux de 50 litres, le second est mis en fabrication quand on entame le premier, ainsi de suite.
