French Tacos
Ingrédients:
huile de tournesol
poivre
sel
crème fraîche
tortillas
sauce barbecue
pommes de terre
steaks
fromage
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 pôele
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire préchauffer votre four à 200°C (thermostat 7).
Laver et éplucher les pommes de terre.
Les découper en fins bâtonnets afin d'en faire des frites.
Dans une plaque de four tapissée de papier sulfurisé, disposer vos frites, les saler, les huiler et les faire cuire au four 40 minutes à 180°C
Pendant ce temps, découper les steaks hachés en petits morceaux, les faire cuire dans une poêle.
Dans une casserole, faire chauffer 50 cl de crème. Ajouter en 2 fois les 100g de fromage rappé tout en fouettant continuellement afin d'éviter la formation de grumeaux. Poivrer et saler.
Une fois que tout est cuit et la sauce fromagère prête, disposer 2 tortillas en les faisant se chevaucher. Répartir la viande et les frites en 5 portions pour les 5 tacos.
Assaisonner vos tortillas avec la sauce et recouvrir de cuillères de sauce fromagère.
Plier les tortillas en commençant par les longueurs puis replier par dessus les largeurs.
Placer le tout dans un grill chaud pendant 5 minutes.
