Friands à la saucisse, rapide et facile
Ingrédients:
pâte brisée
ketchup
saucisses de Strasbourg
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 pinceau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Étaler la pâte brisée sur une plaque pouvant aller au four.
Étaler du ketchup sur la pâte brisée.
Préchauffer le four à 180°C. (th 6)
Diviser la pâte en 12 portions.
Couper les saucisses de Strasbourg en 2 et mettre une moitié de saucisse sur chaque portion de pâte.
Refermer chaque portion comme un petit chausson.
Puis, au pinceau étaler du jaune d’œuf sur chaque petits chausson.
Enfin, mettre 12 minutes au four à 180° (th 6) dans un four déjà chaud.
