Fricassée de dinde aux tomates et poivrons au Cookeo
Ingrédients:
poivron vert
poivron rouge
tomates
oignons
beurre
thym
sauté de dinde
ail
céleri branche
crème fraîche allégée
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez le sauté de dinde en lamelles. Épépinez les poivrons, puis coupez-les en dés. Rincez les tomates, puis coupez-les en quartiers. Rincez et émincez finement le céleri branche.
Déposez la viande, les oignons, l’ail pressé et le beurre dans la cuve, puis faites dorer dans votre Cookeo sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment.
Versez 2 c. à soupe d’eau. Ajoutez les légumes, saupoudrez de thym, salez et poivrez, puis lancez la cuisson sur le mode "cuisson sous pression" / 12 min.
Liez la sauce avec la crème fraîche avant de servir bien chaud.
