Fricassée de dinde aux trompettes de la mort
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
dinde
trompette de la mort
crème fraîche liquide
genièvre
échalote
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Émincer les escalopes en petits morceaux (2 cm de côté).
Laver les trompettes de la mort, les laisser égoutter.
Émincer finement l'échalote.
Faire revenir la dinde dans l'huile d'olive jusqu'à ce qu'elle soit bien dorée.
Y ajouter l’échalote émincée, les baies de genièvre, les trompettes de la mort.
Saler et poivrer.
Laisser cuire à feu moyen pendant 20 bonnes minutes de façon à ce que la viande s'imprègne bien du jus formé par l'échalote et les trompettes.
Verser la crème liquide et continuer à feu doux jusqu'à ce que la sauce nappe le dos de la cuillère.
Corriger l’assaisonnement si nécessaire.
