Fricassée de porc au vin blanc
Ingrédients:
sel
clous de girofle
feuilles de laurier
carottes
oignon
échine de porc
porc
vin blanc
jus de rôti
échalotes
céleri
poivre en grains
Macis
huile d'olive
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
Étapes:
Dans une cocotte, faire revenir les morceaux de viande dans de l'huile à feu moyen-fort jusqu'à belle coloration de celle-ci, puis les réserver et jeter l'huile.
Tailler les légumes en gros morceaux, les faire revenir quelques instants dans la cocotte puis déglacer au vin blanc.
Ajouter ensuite les viandes, le jus de rôti et l'assaisonnement.
Couvrir la cocotte et laisser mijoter 2 heures jusqu'à ce que la viande soit fondante.
Au besoin, ajouter un peu d'eau tiède dans la cocotte durant la cuisson : il doit rester un jus court et parfumé.
Une fois la cuisson terminée, retirer le macis et le laurier.
Servir avec une purée de pommes de terre.
