Frites de courgettes au Parmesan
Ingrédients:
Parmigiano Reggiano
courgettes
oeufs
fécule de maïs
chapelure
yaourt à la grecque
jus de citron
ail
basilic
romarin
sel
poivre
Ustensiles:
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C.
Couper les courgettes en forme de frites.
Râper fraîchement le Parmigiano Reggiano
Disposer 3 assiettes les unes à coté des autres : une avec la fécule de maïs, une avec les oeufs battus, et la dernière avec le Parmigiano Reggiano mélangé avec la chapelure.
Passer les courgettes successivement dans la fécule de maïs (tapoter pour retirer l'excédent), l'oeuf battu, puis le mélange chapelure/Parmigiano Reggiano. Placer sur une plaque de four recouverte de papier cuisson.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Pendant la cuisson, préparer la sauce : presser l'ail, mélanger avec le yaourt à la grecque et le jus de citron. Assaisonner avec le sel et le poivre. Hacher finement le basilic, l'ajouter, mélanger.
Servir les frites de courgettes et parmesan avec la sauce.
