Frites de patate douce et crevettes à l'ail au Airfryer
Ingrédients:
ail
crevette rose
jus de citron
panko (chapelure japonaise)
huile d'olive
patate douce
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 bol et contenants divers
Étapes:
Mélangez les crevettes, l'ail, le jus de citron, le panko, l'huile d'olive et du sel à votre convenance, jusqu'à ce que les crevettes soient bien enrobées.
Transférez les crevettes dans la cuve gauche. Disposez les frites de patate douce en une couche uniforme dans la cuve droite.
Réglez le temps de cuisson, appuyez sur le bouton de la fonction durée et lancez la cuisson pour 22 minutes à 200°C pour la cuve de gauche, et 21 minutes à 180°C pour la cuve de droite.
Ouvrez l'Airfryer et secouez le panier une fois pendant la cuisson.
Retirez de l'appareil, salez les frites à votre convenance, puis servez.
