Fritto misto de fruits de mer
Ingrédients:
moutarde
vinaigre
persil
jaune d'oeuf
huile d'olive
câpres
échalote
ail
cerfeuil
estragon
farine
bière
levure
huile d'arachide
poivre
sel
oeufs
calamar
rougets
queues
lotte
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les œufs battus, la farine et la levure, puis fouetter avec la bière et l'huile jusqu’à obtenir une pâte lisse. Salez, poivrer.
Laissez reposer 1 h30 .
Préparer la sauce tartare:
Hacher 1 branche de persil, 2 branches de cerfeuil, 2 branches d'estragon, l'échalote et les câpres. Battre le jaune d’œuf avec 1 cuillère à café de moutarde et l'ail pressé. Montez en mayonnaise en versant peu à peu l'huile, sans cesser de battre. Ajoutez 1 cuillère à café de vinaigre et les aromates.
Fendre les carapaces des langoustines et décortiquer les queues. Nettoyez les calmars, les rougets et la lotte.
Farinez légèrement les poissons. Les enrober de pâte à beignet et les faire frire 2 à 3 min environ.
Servir avec la sauce tartare.
