Frites à la mexicaine
Ingrédients:
tomates
oignon
fromage râpé
crème fraîche
coriandre
frite
viande hachée
maïs
olives vertes
jalapeño
Ustensiles:
1 friteuse
1 Four
1 bol
1 couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
1 Ciseaux de cuisine
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer votre four selon les indications sur le paquet de frites surgelées.
Pendant ce temps, émincer en petits cubes les tomates, l'oignon, les olives (en rondelles grossières) et les placer dans des petits bols.
Rincer le mais, et le placer aussi dans un petit bol.
Quand le four est chaud, mettre les frites sur une plaque allant au four. (Temps de cuisson général 20 minutes, voir paquet)
Mélanger les épices mexicains en poudre avec la viande hachée, et mettre la viande à frire dans une poêle, sans y ajouter de graisse.
Bien émietter la viande de sorte à obtenir des petits morceaux de viande hachée.
Quand les frites sont cuites, les disposer chaque assiette (ne pas mettre trop de frites, ce plat devient très vite consistant), recouvrir de 100g de viande hachée cuite, 1 poignée de maïs, 1 poignée de tomates, d'oignons, et d'olives.
Recouvrir de fromage râpé selon votre goût, et poser sur le tout une cuillère à soupe de crème fraîche.
Ciseler la coriandre fraiche sur toute l'assiette, et voilà, c'est prêt.
A servir immediatement.
