Frites surgelées au Airfryer
Ingrédients:
sel
frite
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
Étapes:
Versez les frites surgelées dans le panier du Airfryer. Attention à ne pas le surcharger ! Il vaut mieux faire une cuisson en plusieurs fois plutôt que de trop en mettre.
Faites chauffer les frites à 180 °C durant 20 minutes. Pendant ce temps, remuez les frites deux fois : une première fois à 7 minutes, puis une deuxième fois à 14 minutes.
Sortez vos frites et assaisonnez-les à votre goût avec le sel. Servez et régalez-vous !
