Fromage de tête de sanglier
Ingrédients:
romarin
thym
coriandre
poireau
carottes
oignon
poivre
sel
sanglier
sarriette
laurier
genièvre
céleri
navet
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre dans une gamelle la tête en la recouvrant d'eau et porter à ébullition.
Pendant les deux premières heures, faire bouillir à frémissements avec les aromates.
Les deux à trois autres heures suivantes, poursuivre en y ajoutant les légumes.
Dès la cuisson effectuée, sortir la tête (la viande doit se détacher seule des os) et couper grossièrement la viande avec une fourchette et un couteau.
Mettre le hachis de viande dans une casserole avec une partie des carottes coupées en rondelle et du jus de cuisson pour liquéfier le mélange. Saler et poivrer.
Conditionnement :
Mettre en terrine ou en moule au réfrigérateur pendant 24 h pour laisser figer. Se stérilise très bien.
Dégustation :
Servir frais en tranche avec des cornichon au vinaigre !
