Fromage vegan à faire fondre
Ingrédients:
oignon
levure
curcuma
sel
pomme de terre
lait d'avoine
eau
huile d'olive
ail
paprika
sauce soja
agar-agar
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Peler et couper les pommes de terre en morceaux.
Les faire cuire à l’eau, dans une casserole, pendant une vingtaine de minutes.
Une fois bouillies, égoutter les pommes de terre et les mettre dans un mixeur.
Ajouter le lait d’avoine, l’huile d’olive et la sauce soja. Mixer.
Lorsque le mélange devient lisse et homogène, ajouter les épices, le sel, l’ail, l’oignon et la levure maltée. Mixer jusqu’à obtention d’une pâte fluide, semi-épaisse.
Verser le mélange dans une casserole.
Faire chauffer le faux-mage jusqu’à ébullition.
Ajouter l’agar-agar, et bien remuer.
Graissez un moule, ou une petite terrine, avec un peu d’huile d’olive, avant d’y verser le mélange.
Réservez au frais pendant au minimum 8 heures. La préparation doit durcir.
Le fromage vegan est ensuite prêt à être tranché et dégusté sur des pizzas, tartines, ou gratins. Il se conserve jusqu'à une semaine au réfrigérateur.
