Fromage de chèvre ou de vache avec la fromagère
Ingrédients:
moules
lait entier
petit suisse
présure
lait de chèvre
présure
faisselle
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Fouet cuisine
Étapes:
Sortir à l'avance le lait et le petit suisse ou faisselle pour lait de chèvre
Faire tiédir le lait (50 secondes à mon four micro ondes de 900 w suffisent)
Bien mélanger le petit suisse ou faisselle en fonction du lait choisi
Ajouter les 3 gouttes de présure et faire juste un S avec une cuillère dans le bol pour mélanger la présure au lait + petit suisse ou faisselle car il ne faut absolument pas battre la présure énergiquement.
Verser dans les 4 moules à faisselle et mettre dans la fromagère.
Brancher pour 12 heures.
Laisser refroidir avant de mettre au frigo
4 h d'égouttage pour une faisselle au lait de vache donne du fromage blanc
2 jours d'égouttage donne du fromage frais
3 jours d'égouttage donne de la faisselle
4 jours d'égouttage puis démouler les fromages sur une surface percée et protégée des insectes dans un lieu entre 12 et 14 degrés.
Saler une face d'une pincée de sel fin puis retourner et saler pendant 4 jours en salant la face "vers vous" à chaque fois donneront un fromage frais qui peut toutefois se prendre dans la main.
Mettre le 5ième jour du poivre sur toutes les faces ou des herbes de Provence et laisser affiner en retournant toujours dans la même pièce entre 12 et 14 degré vous donneront d'excellents petits fromages.
Bonne dégustation !
Si votre lait avec la présure lorsque la prise est faite a un goût amer il faut baisser d'une goutte de présure.
Pour moi : 3 gouttes sont idéales.
