Frozen yogurt express à la framboise
Ingrédients:
sucre en poudre
yaourt brassé
framboises
lait
Ustensiles:
1 congélateur
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Placer le yaourt au congélateur au moins une heure avant de préparer ce dessert.
Dans un grand verre à bec verseur, verser le yaourt glacé, les framboises congelées, le sucre et un peu de lait.
Mixer avec un mixer plongeant. Ajouter du lait au fur et à mesure jusqu’à obtention de la consistance souhaitée. (Plus ou moins liquide suivant les goûts. Avec un peu de lait on obtient une glace à manger à la cuillère. Avec plus de lait, on peut faire une glace à boire)
Verser dans un grand verre (ou 2 petits) et déguster.
