Fruits rôtis au miel et leur sauce exotique
Ingrédients:
yaourts
sucre semoule
mangue
fruits de la passion
bananes
miel
rhum
pomme
ananas
kiwis
carambole
Ustensiles:
1 chinois
1 Mixeur
1 bol
1 Couteau
1 wok
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préparer la sauce :
Dans un récipient, verser les yaourts.
Passer la pulpe des fruits de la passion au chinois afin d'en extraire le jus et l'ajouter aux yaourts.
Ajouter la mangue pelée et coupée en morceaux.
Mixer le tout jusqu'à temps d'obtenir une belle sauce orange bien lisse.
Ajouter du sucre ou de l'édulcorant selon le goût (attenton à ne pas trop sucrer car les fruits seront déjà sucrés avec le miel).
Réserver au frais.
Préparer les fruits rôtis au miel :
Peler et couper les pommes et les kiwis en morceaux. Peler et couper les bananes en tranches fines. Egoutter l'ananas. Rincer et couper la carambole en tranches fines.
Dans un wok, à feu vif, verser les morceaux de pommes et d'ananas.
Laisser saisir pendant 2 min en remuant souvent.
Puis ajouter les bananes et kiwis, laisser saisir pendant 2 min à nouveau.
Lorsque les bananes commencent à fondre et à compoter, ajouter la carambole et le miel. Laisser rôtir pendant 2 à 3 min en remuant souvent.
Eteindre le feu sous le wok.
Arroser les fruits avec le rhum et flamber aussitôt. Si l'alcool ne flambe pas de suite, rajouter un peu de rhum et flamber à nouveau.
Lorsque les flammes se sont éteintes, dresser 4 assiettes creuses, répartir la sauce exotique dans chaque assiette et répartir ensuite les fruits chauds au milieu.
Servir aussitôt ! Bon Appétit !
