Fruits confits maison
Ingrédients:
sucre fin
fruits
eau
fruits
fruits
Ustensiles:
1 couteau
1 bol
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Découper les fruits : poires et pommes en tranches, oranges et mandarines en quartiers. Garder les petits fruits entiers comme les cerises et les mirabelles. Pour les abricots ou les prunes, couper les en deux. L'ananas en tranches sera découpé en quatre.
Pour les fruits au sirop, bien les égoutter et réutiliser le sirop dans d'autres recettes : macédoine de fruits ou fruits caramélisés.
Mettre le fruits dans un récipient qui facilitera les trempages successifs et un grand bol pour les contenir.
Premier jour : mettre à fondre dans une casserole épaisse et profonde 125 g de sucre dans 15 cl d'eau.
Porter doucement à ébullition et laisser frémir pendant 2 à 3 min (le sirop doit être légèrement épaissi).
Retirer le récipient du feu et tremper le panier de fruits (ceux-ci doivent être complètement immergés dans le sirop). Laisser en contact 24 h.
Deuxième jour : égoutter les fruits et laisser sécher dans le panier er mettre dans le bol.
Ajouter au sirop 30 g de sucre, réchauffer et porter à ébullition pendant 1 minute. Verser ce sirop sur les fruits et laisser 24 h en contact.
Troisième, quatrième et cinquième jour : Répéter trois fois l'opération du deuxième jour, chaque fois en ajoutant 30 g de sucre et laissant 24 h fruits et sirop en contact.
Sixième jour : égoutter les fruits, ajouter au sirop 50 g de sucre, faire fondre puis bouillir. Verser les fruits et laisser 3 min dans le sirop frémissant.
Verser le tout dans le bol et laisser reposer 48 h.
Pour les fruits frais, répéter une fois cette opération, soit ajouter 50 g de sucre, cuisson de 3 min et trempage de 48 h.
Huitième ou dixième jour : égoutter et poser la passoire sur une assiette pour y recueillir les gouttes de sirop.
A l'aide d'une pince, placer les fruits sur un treillis posé sur une plaque de four et faire sécher les fruits à four très doux (environ 50°C) pendant en environ 5 à 10 min. Laisser refroidir au four.
