Fruits au lait de coco
Ingrédients:
bananes
arôme fleur d'oranger
sucre
lait de coco
litchis
fruits rouges
menthe
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez les bananes, coupez-les en grosses rondelles, mettez-les dans une grande casserole avec le lait de coco et le sucre puis portez à ébullition.
Versez le tout dans un grand saladier et ajoutez les litchis, les fruits rouges et l'arôme de fleur d'oranger. Couper la menthe en petits morceaux et ajoutez-la au mélange.
Servir frais.
