Fruits d'été farcis aux noix par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
abricots
pêches
rapadura
farine
noix
Ustensiles:
1 four
1 plat à gratin
1 robot
1 Balance de cuisine
1 Plancha
1 plat
Étapes:
Préchauffez la plancha à 170°C.
Dans un petit robot mixer, versez les noix, le sucre (50 g), la farine et les 40 g de beurre. Mixez afin d’obtenir un mélange granuleux.
Lavez les fruits.
Coupez les abricots en 2 et les pêches en 4. A l’aide d’une cuillère parisienne, creusez un peu plus les pêches plates.
Beurrez le plat à gratin, chemisez du sucre rapadura et disposez les fruits au fond de ce plat. Remplissez le cœur des fruits du mélange à la noix.
Mettez le plat sur votre plancha, couvrez et laissez cuire 20 à 25 minutes. (Si vos fruits sont bien mûrs, 15 minutes de cuisson au four suffiront.) Dégustez.
