Fruits exotiques, cardamome et citron vert
Ingrédients:
sucre semoule
sucre glace
cardamome
ananas
mangue
fruits de la passion
kiwis
grenade
fruits
citrons verts
crème fleurette
eau
fève de tonka
Ustensiles:
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Zesteurs
1 saladier
1 Couteau
1 Râpe
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
1 siphon
Étapes:
Sirop à la cardamome :
Mettre l'eau avec les graines de cardamome (il est possible de les ouvrir pour plus de parfum) et le sucre dans une casserole sur feu doux. Dès que ça commence à bouillir compter 5 minuter et éteindre le feu. Verser le sirop dans un bol et laisser refroidir (le sirop épaissit en refroidissant. S'il devient trop dur c'est qu'il a trop chauffé. Ajouter de l'eau si nécessaire et recommencer).
Chantilly citron vert au siphon :
Zester 1 citron vert et en extraire le jus. Tout mélanger avec la crème et le sucre glace. Laisser infuser au frais. Mettre le siphon au frais en même temps.
Salade de fruits :
Détailler les fruits en brunoise (sauf grenade et fruits de la passion pour lesquels il suffit juste de récupérer les graines), les rassembler dans un saladier, ajouter le jus d'1 citron vert et les réserver au frais.
Au moment de servir :
Râper la fève tonka dans les fruits et mélanger. Ajouter le sirop.
Sortir la crème au citron vert. La filtrer (passoire fine) avant de la verser dans le siphon et percuter une cartouche de gaz. Répartir sur les fruits.
Bonne dégustation !
