Fudge blanc et noir (chocolat)
Ingrédients:
chocolat noir
sel
lait concentré sucré
chocolat blanc
jus de citron
cacao
noisettes
amandes
noix du brésil
amandes
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 moule à gâteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Réfrigérateur
1 Couvercle
1 couteau
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le lait condensé dans une casserole n'attachant pas. Ajouter le chocolat blanc en morceaux, et faire fondre A FEU DOUX, en remuant fréquemment.
Une fois le chocolat fondu, bien remuer, vigoureusement, la masse doit être lisse, épaisse et luisante. Elle se détache très facilement de la casserole.
Hors du feu, ajouter le citron, sel et fruits secs, bien remuer.
Verser dans un moule à gâteau carré recouvert de papier sulfurisé ou d'alu huilé. Mettre au frais 1 h.
Faire fondre le chocolat noir et en recouvrir le fudge, saupoudrer d'éclats d'amandes ou noisettes. Remettre à prendre au frais.
Couper en petits carrés (attention, c'est très riche !)
