Fudge
Ingrédients:
sucre
beurre salé
lait concentré non sucré
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Plat à gratin
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre tous les ingrédients dans la casserole (assez grande car le préparation remonte en chauffant), faire chauffer afin de faire fondre le beurre et le sucre.
Porter à ébullition et laisser mijoter environ 10 minutes en remuant bien regulièrement.
Petit à petit le mélange devient plus épais et prend une belle couleur rousse, retirer alors du feu et laisser bien refroidir 5 minutes, puis remélanger pendant 10 minutes à l'aide d'une cuillère en bois le fudge commence à durcir !
Mettre dans un plat à gratin beurré et le découper avant qu'il ne soit trop dur.
Bon appétit !
