Féroce (variante de ma Mémé)
Ingrédients:
piment fort
sprats
avocats
concombre
citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 Râpe
1 Four
1 fourchette
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Levez les filets de sprats (coupez la tête et la queue, ouvrez et videz-les, puis enlevez l'arête centrale et la peau)... C'est l'opération la plus longue !
Emiettez les filets obtenus dans un saladier.
Epluchez le concombre, évidez les graines et râpez-le (avec le côté à gros trous d'une rape à fromage), mélangez avec les sprats.
Epluchez et dénoyautez les avocats, écrasez-les à la fourchette en mélangeant avec la préparation sprats + concombre.
Assaisonnez avec le jus des 3/4 du citron et le piment (le reste du jus servira à désodoriser ses mains).
Placer le tout au frigo pendant au moins 1 h, et servir avec des tranches de pain grillé encore chaudes, le contraste chaud-froid
exacerbe les saveurs...
