Féroce d'avocat et de morue (Antilles)
Ingrédients:
sel
poivre
huile
piment
avocats
farine de manioc
morue
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver le morceau de morue puis le faire griller des deux côtés entre 5 à 10 mn. Le mettre dans un récipient d'eau froide quelques secondes et le faire égouter.
Pendant ce temps, dénoyauter les avocats et les écraser dans un saladier. Ajouter la farine de manioc tout en mélangant, jusqu'à obtention d'une pâte assez consistante.
Emietter la morue finement et la rajouter à la préparation.
Rectifier l'assaisonnement en sel et poivre et ajouter quelques morceaux de piment hâché(facultatif) ainsi que l'huile.
Si vous ne servez pas tout de suite, mettez au frais.
