Févettes  à la « MAROCAINE »
Ingrédients:
oignons
févette
tomates pelées
mélange d'épices pour chili
eau
café
café
Ustensiles:
1 saladiers
1 Marmiton
1 Set 3 poêles
1 économe
1 Mixeur
Étapes:
Mettre 24 h les févettes sèches dans un grand saladier rempli d’eau.
Éplucher et faire revenir 10 min les oignons dans une marmite avec un peu d’huile.
Ajouter les févettes égouttées.
Ajouter les tomate pelées et la sauce tomate. Laisser cuire doucement 15 min en remuant.
Saler et ajouter les épices, goûter, ajuster l’assaisonnement ! Laisser cuire doucement 30 min en remuant.
Il est possible de réduire une partie en purée au mixeur pour les enfants.
