Galantine de dinde
Ingrédients:
muscade
poivre
sel
romarin
carotte
oignon
rôti de porc
jambon cru
parmesan râpé
pistaches
oeuf
pain
lait
vin blanc sec
truffes noires du périgord
huile d'olive
blanc de dinde
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Râpe
1 Mixeur
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 planche à découper
1 Rouleau à pâtisserie
1 film alimentaire
1 Couvercle
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Préparation de la farce.
Faire tremper le pain rassis coupé en petits morceaux dans le lait durant 10 minutes puis l'essorer.
Couper le jambon en petits dés et les truffes en morceaux.
Hacher le rôti de porc cru, ajouter le parmesan râpé, les oeufs, les pistaches, le sel, le poivre et la noix de muscade. Ajouter le pain, le jambon et les truffes.
Dans une sauteuse, faire revenir l'oignon et la carotte avec un peu d'huile d'olive. Ajouter le romarin. Ajouter la préparation à la viande.
Rectifier l'assaisonnement si nécessaire, attention à ne pas trop saler.
Sur une planche, disposer les blancs de dinde et les aplatir à l'aide d'un rouleau à pâtisserie.
Aligner les blancs de dinde en les faisant se chevaucher légèrement. Recouvrir d'un film alimentaire et aplatir à nouveau.
Disposer la farce sur les blancs de dinde, parsemer de sel et poivre et rouler la galantine.
Déposer dans un plat à gratin préalablement huilé et enfourner 45 minute. Surveiller la cuisson et arroser régulièrement avec 2 verres de vin blanc sec.
