Galantine de poulet
Ingrédients:
muscade
poivre
sel
romarin
carotte
oignon
truffes noires du périgord
céleri
poulet
rôti de porc
vin blanc sec
lait
pain
oeufs
pistaches
parmesan râpé
jambon cru
marsala
Ustensiles:
1 couteau
1 Râpe
1 Mixeur
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire désosser le poulet par son boucher ou le faire soi-même, attention facile avec un petit couteau pointu, mais ne pas trouer la peau.
Farce : tremper le pain rassis dans le lait durant 10 minutes puis l'essorer.
Couper le jambon en petits dés, ainsi que le foie du poulet et les truffes.
Hacher le rôti de porc cru, ajouter le parmesan râpé, les oeufs, les pistaches, du sel, du poivre, de la noix de muscade et le marsala. Ajouter le pain, le jambon, le foie et les truffes.
Rectifier l'assaisonnement si nécessaire, attention pas trop saler.
Farcir le poulet avec cette farce, fermer la volaille en lui donnant sa forme primitive, recoudre le tout, sans oublier les ouvertures des ailes et des cuisses. Le ficeler comme un rôti et le déposer dans un grand plat huilé.
Ajouter l'oignon, la carotte et le céleri émincés ; ajouter des branches de romarin frais, arroser le tout d'huile d'olive.
Cuire environ 2 heures, four thermostat 200°C (thermostat 6-7); arroser régulièrement
avec 2 verres de vin blanc sec.
