Galette des rois pistache framboise
Ingrédients:
pâtes feuilletées
beurre
sucre en poudre
amaretto
oeufs
amandes en poudre
poudre de pistache
jaune d'oeuf
framboises surgelées
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 saladier
1 pinceau
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Mixeur
1 fève
1 Top des meilleures plaques a four
1 Couteau
Étapes:
Placer une pâte feuilletée dans un moule à tarte et la piquer avec une fourchette.
Mélanger dans un saladier la poudre d’amandes, la poudre de pistaches (si vous n’en avez pas trouvé, mixez les amandes et pistaches jusqu’à obtention d’une poudre), le sucre, 2 oeufs et le beurre pommade.
Disposer la préparation sur votre pâte en veillant à laisser environ 1 à 1,5 cm de bordure pour que la garniture ne s'échappe pas durant la cuisson.
Placer les framboises dans la préparation et ne pas oublier d’y insérer la fève ! Mouiller le bord de la pâte avec un peu d'eau. Cela va permettre de bien la seller.
Recouvrir le tout avec la deuxième pâte feuilletée. Bien coller les bords avec vos doigts.
Faire des dessins sur le dessus à l’aide de la pointe d’un couteau et badigeonner de jaune d’œuf avec un pinceau.
Enfourner 20 à 25 min à 210°C (en vérifiant la cuisson régulièrement !).
