Galette des rois aux pommes et au caramel
Ingrédients:
beurre
pâte feuilletée
pommes
sauce caramel
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 fève
1 pôele
1 fourchette
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les pommes, retirer les pépins et les couper en morceaux.
Dans une poêle, faire fondre le beurre puis ajouter les pommes.
Laisser cuire pendant environ 10 minutes, ajouter le caramel puis mettre de côté. Laisser refroidir.
Étaler la pâte feuilletée et la piquer à l'aide d'une fourchette.
Déposer la préparation jusqu'à 3 cm du bord.
Cacher la fève dans les pommes.
Mouiller le bord de la pâte feuilletée avec de l'eau puis recouvrir le tout avec la deuxième pâte.
Souder les pâtes ensemble.
Préchauffer le four à 180°C.
À l'aide d'un couteau, faire des traits sur le dessus de la pâte.
Badigeonner le dessus de la galette avec du jaune d'œuf pour dorer le tout.
Mettre au four pendant à peu près 40 minutes (cuisson à surveiller).
Attendre qu'elle refroidisse avant de la déguster.
