Galette de coulommiers
Ingrédients:
beurre
oignon
persil
pomme de terre
coulommier
oeufs
chapelure
Ustensiles:
1 économe
1 Four
1 fourchette
1 Moule à tarte
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les pommes de terre avec leur peau. Les faire cuire à la vapeur pendant environ 30 minutes. Les éplucher.
Avec une fourchette, écraser la chair des pommes de terre et le fromage. Ajouter les oeufs entiers, le persil haché et l'oignon qui aura été blondi, émincé, dans une noisette de beurre. Saler et poivrer.
Verser cette préparation dans un moule à tarte beurré. Saupoudrer avec un peu de chapelure. Ajouter quelques noisettes de beurre et mettre à gratiner sous le grill pendant 10 mn.
