Galette frangipane crème pâtissière moelleuse
Ingrédients:
pâte feuilletée
pâte sablée
jaune d'oeuf
beurre tendre
sucre
amandes
vanille
rhum
sucre
farine
lait
arôme amande amère
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Top des meilleures plaques a four
1 couteau
1 pinceau
1 fève
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparer la crème pâtissière : Amener le lait à ébullition. Pendant ce temps, fouetter les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajouter la farine. Verser le lait bouillant en un mince filet sans cesser de remuer.
Remettre le mélange sur feu doux et remuer jusqu'à l'ébullition.
Rajouter les parfums. Laisser refroidir à couvert le temps de préparer la crème d’amande.
Préparer la crème d’amande : écraser le beurre mou, la poudre d’amande et le sucre à l’aide d’une fourchette jusqu’à obtention d’un mélange homogène.
On peut également travailler la pâte à la main.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Disposer la pâte sablée sur une plaque à four recouverte de papier sulfurisé. Piquer avec une fourchette. Faire cuire 5 minutes.
Mélanger la crème pâtissière et la crème d’amande, puis l’étaler sur la pâte précuite. Ne pas oublier la fève...
Refermer la galette avec la 2ème pâte, humidifier les bords pour bien les coller. Décorer la pâte à l’aide d’un couteau et dorer au jaune d'oeuf (dilué dans un peu d'eau). Percer le dessus d’un petit trou pour laisser l'air s'échapper lors de la cuisson.
Enfourner à 210°C (thermostat 7) pendant 30 min environ.
Laisser refroidir avant de consommer.
