Galette d'avoine à la julienne de légumes
Ingrédients:
sel
poivre
curry
fromage blanc
flocons d'avoine
eau
oeuf
vin blanc
estragon
julienne de légumes
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Faire gonfler les flocons d'avoine dans l'eau.
Décongeler la julienne de légumes avec le vin blanc
Mélanger les flocons d'avoine cuits avec les légumes, le fromage blanc, l'oeuf, sel, poivre, estragon et curry.
Verser dans une poêle 2 petits tas de pâte ou en une fois, et laisser cuire à feu doux.
Le dessous doit être grillé.
