Galette des rois facile
Ingrédients:
rhum
maïzena
vanille
sucre en poudre
beurre
pâte feuilletée
amandes
oeufs
jaune d'oeuf
liqueur d'amande
lait
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 pinceau
1 Couvercle
1 Four
1 fève
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre les 2 oeufs avec le sucre. Ajouter la Maïzena délayée dans le lait froid.
Cuire à feu doux jusqu’à ébullition en remuant. Laisser épaissir et retirer du feu.
Ajouter la poudre d’amandes, la vanille, les liqueurs et le beurre coupé en morceaux.
Garnir un fond de pâte. Recouvrir avec l’autre rond, souder les bords. Dorer avec le jaune d’oeuf.
Faire cuire en bas du four 30/35 mn (Th 6-7 ).
La galette est cuite quand on peut la soulever sans qu’elle ne plie.
