galette de fromage
Ingrédients:
gruyère râpé
emmental
chèvre
roquefort
gouda
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 pinceau
1 Couvercle
1 casserole
1 assiette
1 plat
Étapes:
Coupez 4 tranches de chèvre que vous disposez au centre de la poêle.
Disposez ensuite les triangles de Roquefort et d'edam autour du centre de chèvre de manière alternée.
Jetez les dés de gouda de manière à parsemer la poêle.
Recouvrez le tout avec le gruyère râpé.
Salez et poivrez à volonté.
Faites chauffer la poêle à feu trés doux afin de faire fondre le fromage sans le brûler, recouvrir la poêle et attendre 5 mn en surveillant. Une fois le fromage partiellement fondu, augmentez le feu de manière à faire dorer la galette de fromage.
Lorsque le gruyère en contact avec les bords de la poêle est très roux, retirer la poêle et laisser refroidir à peu prés une minute.
Prenez une assiette ou un plat et placez-le au dessus de la poêle aprés avoir partiellement décollé la galette. Retournez la poêle, la galette devrait se décoller.
Bon ap'
