Galette de quinoa à la sauce tomate
Ingrédients:
persil
sel
poivre
oignon
sauce tomate
carotte
quinoa
semoule
ail
paprika
épices indiennes
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 pôele
Étapes:
Faire cuire le quinoa dans 2 fois son volume d’eau avec un bouillon de légumes pendant 15 minutes.
Quand le quinoa est cuit, le rincer à l’eau froide.
Dans un robot mettre l’oignon, l’ail et la carotte ; mixer.
Rajouter ensuite le quinoa, la semoule et bien mélanger.
Rajouter au fur et à mesure la sauce tomate et mélanger.
Incorporer toutes les épices et le persil.
Dans une poêle, mettre l’équivalent d’1 cuillère à soupe bombée de la préparation, aplatir avec le dos de la cuillère.
Faire cuire les galettes à feu moyen environ 2 à 3 minutes de chaque côté.
Déguster tiède ou chaud.
