Galette des rois rapadura
Ingrédients:
pâtes feuilletées
beurre
amandes
jaunes d'oeuf
blancs d'oeuf
rapadura
Ustensiles:
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 fève
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Moudre au moulin à café les amandes.
Mélanger le sucre, les amandes en poudre, le rapadura, le beurre fondu et les deux jaunes d'oeufs (garder le 3ème jaune pour dorer la galette, au final).
Battre les blancs en neige et les incorporer à la préparation.
Etaler une pâte feuilletée sur un plat à tarte.
La garnir de la préparation, en laissant environ deux cm de bords, ce qui permettra de solidariser les deux pâtes feuilletées et que cela ne coule pas à la cuisson.
recouvrir cette préparation avec la 2ème pâte feuilletée et fusionner les bords avec la pâte du dessous.
Au couteau, faire des petites entailles décoratives sur la pâte, qui évitera qu'elle gonfle et éclate, au four.
Au pinceau, colorer la galette avec le jaune d'oeuf restant.
Mettre au four préchauffé (180°) et cuire environ 30 min. La galette est cuite quand la pâte a bien gonflée et a une belle couleur dorée.
