Galette des rois au Cookeo
Ingrédients:
rhum
vanille
fécule de maïs
beurre
sucre en poudre
pâtes feuilletées
amandes en poudre
oeufs
lait
liqueur d'amande
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Cookeo
1 Moule à tarte
1 fève
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 200 °C (th. 6-7).
Mélangez le sucre, les œufs, la fécule et le lait.
Portez à ébullition dans votre Cookeo en surveillant en permanence, pour éviter tout débordement.
Faites épaissir la préparation.
Ajoutez la poudre d’amandes, la vanille, les liqueurs et le beurre coupé en morceaux.
Déposez et foncez une des pâtes dans un moule à tarte. Versez la préparation, puis recouvrez de la seconde pâte.
Soudez les bords des 2 pâtes et badigeonnez à l’aide du jaune d’œuf battu.
Enfournez en position basse pour 30 à 35 minutes.
Servez encore tiède pour plus d’arômes.
