Galette de polenta à l'échalote et au thym
Ingrédients:
poivre
thym
polenta
échalotes
bouillon
huile de pépin de raisin
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 plaque de cuisson
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7) sur la position gril. Sortez la plaque du four et recouvrez-la de papier sulfurisé (papier cuisson). Réservez.
Couper les échalotes en petits dés.
Dans une petite poêle, versez un petit filet d’huile, et faites-y rissoler les échalotes jusqu’à ce qu’elles deviennent translucides. Éteignez le feu et réservez.
Dans une casserole, faites bouillir 125 cl d’eau avec le cube de bouillon (ne salez surtout pas l’eau !).
Lorsque l’eau bout, versez en pluie fine la polenta tout en prenant bien soin de remuer constamment pour qu’il ne se forme pas de grumeaux.
Puis, diminuez le feu et versez les échalotes dans la polenta, ainsi que le thym effeuillé, et le poivre. Continuez à mélanger constamment et régulièrement la polenta à feu doux pendant 5 minutes jusqu’à ce qu’elle se détache du bord.
Une fois prête, ne laissez pas refroidir la polenta, et composez immédiatement des tas sur la plaque de cuisson, que vous aplatissez, arrondissez, et lissez ensuite pour leur donner une forme de galette. Si vous avez des emporte-pièce, utilisez-les, ce sera nettement plus pratique.
Passez alors les galettes au four pendant 5 à 10 minutes pour qu’elles dorent au-dessus.
Servez-les chaudes pour accompagner un plat de viande en sauce.
