Galette des rois au Companion
Ingrédients:
rhum
vanille
fécule de maïs
beurre
sucre en poudre
pâtes feuilletées
amandes en poudre
oeufs
lait
liqueur d'amande
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Moulinex Companion
1 fève
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 200 °C (th. 6-7).
Mélangez le sucre, les œufs, la fécule et le lait dans votre Companion avec le couteau ultrablade / vit. 8 / 0 °C / 20 sec.
Portez à ébullition avec le couteau ultrablade 5 à 7 min / 100 °C / vit. 3 en surveillant en permanence, pour éviter tout débordement.
Faites épaissir la préparation avec le couteau ultrablade / vit. 5 / 90 °C / 3 min.
Ajoutez la poudre d’amandes, la vanille, les liqueurs et le beurre coupé en morceaux avec le couteau ultrablade / vit. 5 / 0 °C / 2 min.
Déposez et foncez une des pâtes dans un moule à tarte. Versez la préparation, puis recouvrez de la seconde pâte.
Soudez les bords des 2 pâtes et badigeonnez à l’aide du jaune d’œuf battu.
Enfournez en position basse pour 30 à 35 minutes.
Servez encore tiède pour plus d’arômes.
