Galette des rois fourrée pistache-griottes
Ingrédients:
beurre tendre
pâtes feuilletées
amandes en poudre
griotte
pistaches
oeufs
fèves
Ustensiles:
1 Four
1 Micro-ondes
1 Top des meilleures plaques à four
1 aluminium
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 pinceau
1 Couteau
1 fève
1 balance de cuisine
Étapes:
Décongeler les griottes au micro-ondes ou la veille à température ambiante.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7) après avoir retiré la grille.
Etaler la pâte feuilleté sur un feuille d'aluminium sur la grille du four.
Mélanger les poudres d'amande, de pistache, le beurre mou et les oeufs entiers.
NDLR : ne pas hésiter à ajouter 100 g de sucre à cette préparation.
Etaler la préparation sur la première pâte en prenant soin de laisser 2cm sans préparation aux bords de la pâte.
Disposer la fève et les griottes.
Recouvrir de la deuxième pâte.
Souder les bords en les appuyant fortement, dorer du jaune d'oeuf au pinceau.
Décorer avec la pointe d'un couteau du motif de votre choix et faire quelques légers trous pour éviter que la pâte ne lève de trop...
