Galette des rois à la frangipane
Ingrédients:
beurre tendre
sucre fin
pâtes feuilletées
amandes en poudre
oeufs
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 fève
1 balance de cuisine
Étapes:
Placer une pâte feuilletée dans un moule à tarte, piquer la pâte avec une fourchette.
Dans un saladier, mélanger la poudre d'amandes, le sucre, les 2 oeufs et le beurre mou.
Placer la pâte obtenue dans le moule à tarte et y cacher la fève.
Recouvrir avec la 2ème pâte feuilletée, en collant bien les bords.
Faire des dessins sur le couvercle et badigeonner avec le jaune d'oeuf.
Enfourner pendant 20 à 30 min à 200°C (thermostat 6-7); vérifier régulièrement la cuisson !
