Galettes de courgettes râpées
Ingrédients:
courgettes
farine
poivre
sel
ail
oeufs
Fines herbes
Ustensiles:
1 Râpe
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 pinceau
1 saladier
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et râper les courgettes.
Les mettre dans une passoire, saupoudrer de sel et laisser dégorger pendant 1 h.
Puis, bien les rincer et les sécher dans un torchon en serrant très fort. Mettre dans un saladier.
Ajouter la farine, les oeufs, les fines herbes, l'ail haché, le poivre et le sel. Bien mélanger.
Si la consistance est très liquide, ajouter un peu de farine.
Faire chauffer 4 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une poêle.
Quand la poêle est bien chaude, y disposer des petits paquets (une cuillère à soupe) de la préparation.
Laisser dorer 3 minutes puis les retourner ensuite régulièrement jusqu'à ce que les galettes soient dorées. Ajouter quelques cuillères d'eau dans la poêle si besoin.
Servir chaud.
