Galette de Pérouges
Ingrédients:
huile
sucre
sel
levure de boulanger
farine
oeufs
arôme citron
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients dans l'ordre, et laisser lever une bonne heure.
Repétrir, puis étendre sur du papier sulfurisé (ou dans un moule à tarte préalablement beurré).
Laisser lever encore 1 h.
Parsemer de petits morceaux de beurre et de sucre en poudre.
Faire cuire dix minutes, à 220°C (th 7-8).
