galettes de millet
Ingrédients:
farine
carotte
oignon
lardons fumés
fromage râpé
poivre
sel
cumin
millet
oeufs
crème épaisse
huile d'olive
paprika
ciboulette
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire le millet dans l'eau bouillante non salée. Faire cuire la carotte coupée en rondelles. Faire fondre l'oignon et les lardons.
Une fois le millet cuit, le mettre dans un saladier, ajouter la farine, les oeufs, la crème, l'huile d'olive, le fromage, la carotte, les lardons, l'oignon, saler poivrer et mettre les épices. Bien remuer, l'aspect doit être très pâteux.
Faire chauffer une poêle avec un peu d'huile, former des galettes pas trop épaisses et les faire bien dorer de chaque côté.
A déguster avec une salade!
