Galette de kechek
Ingrédients:
poudre de piment de cayenne
poivre
sel
huile de tournesol
oignon jaune
tomate
pâte brisée
kechek
graines de sésame
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Four
1 Réfrigérateur
1 saladiers
1 fourchette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Sortir la pâte brisée du réfrigérateur et préchauffer le four à 210°C dès le début de la recette.
Laver et couper la tomate en petits dés.
Peler et émincer finement l’oignon.
Dans un saladier, mélanger tous les ingrédients jusqu’à obtenir une texture plutôt humide.
Dérouler la pâte avec sa feuille de cuisson sur une plaque allant au four, piquer le fond avec une fourchette et étaler le mélange préparé en laissant 3 cm pour la bordure.
Saupoudrer de graines de sésames et enfourner pendant 30 minutes.
Pour info : Le kechek est une poudre faite à base de boulghour et de yaourt séché fermenté. En France, on peut le trouver dans les supermarchés ou dans les épiceries libanaises.
