Galettes bretonnes complètes
Ingrédients:
jambon
sel
huile
farine de blé
farine de blé noir
oeuf
eau
oeufs
gruyère
Ustensiles:
1 Mixeur
1 pôele
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Hacher le jambon.
Malaxer la farine avec l'huile, l'oeuf et le sel puis verser l'eau petit à petit. La pâte doit être fluide.
Laisser reposer 1 heure puis les cuire dans une poêle bien chaude légèrement graissée.
Retourner la crêpe et casser un oeuf dessus. Ajouter l'équivalent d'1/2 tranche de jambon et 10 g de gruyère.
Lorsque le blanc d'oeuf est cuit, repliez les côtés de la crêpes vers le centre. Saler, poivrer et servir.
