Galette de riz au fromage
Ingrédients:
farine
cumin en poudre
sel
poivre
huile
riz
oeuf
lait
maroilles
menthe
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez le riz cuit (j'utilise les restes de la veille !), l'œuf, la farine, le fromage et le cumin. Passez ensuite la préparation au mixer légèrement. Ajoutez les feuilles de menthe ciselées, mouillez avec le lait (pour donner une consistance de "pâte"), salez et poivrez et bien mélangez.
Formez ensuite de galettes de 1 cm d'épaisseur et les faire cuire doucement à la poêle dans l'huile bien chaudes des 2 côtés. Les galettes doivent être croustillantes à l'extérieur et moelleuses à l'intérieur !
Vous pouvez les servir en accompagnement ou bien avec une salade verte !
