Galettes de courgettes et pommes de terre
Ingrédients:
courgette
persil
oignon
farine
sel
poivre
muscade
pommes de terre
oeufs
avoine
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Râpe
1 couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et couper la courgette en deux et l’épépiner, puis la râper. Saler et laisser dégorger environ 1h dans une passoire.
Peler les pommes de terre, les râper crues, jeter l’eau dégorgée.
Hacher l’oignon et le persil.
Mélanger courgettes, pommes de terre, oignons, persil, farine, son d’avoine, œufs. Assaisonner.
Façonner la pâte en petites galettes. Les saisir à la poêle dans de l’huile chaude, les retourner dès qu’elles prennent de la couleur et terminer la cuisson.
Les disposer sur un papier absorbant pour éponger l’huile superflue.
