galettes de poulet
Ingrédients:
persil
oignons
sel
gingembre
blanc de poulet
Jambon de Parme
oeufs
citron
ail
huile d'olive
cinq-épices
Ustensiles:
1 pôele
1 hachoir
1 saladier
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les blancs de poulet en petits morceaux. Mettez-les à revenir à la poêle dans un peu d'huile, avec les oignons et l'ail hachés. Salez légèrement.
Couvrez et laissez mijoter doucement, en surveillant pour que les morceaux de poulet ne sèchent pas.
Une fois cuits, passez-les au hachoir à viande à trame fine en alternant avec le jambon de Parme, le citron découpé grossièrement, une ou deux tranches fines de pain sec et le persil.
Versez le tout dans un grand saladier, ajoutez les oeufs entiers avec très peu de farine. Mélangez bien, rectifiez l'assaisonnement, si nécessaire, et affinez avec du gingembre et une pincée de "cinq-épices".
Formez des petites boulettes et aplatissez-les en galettes d'environ 6 à 8 cm de diamètre sur 2 cm d'épaisseur, roulez-les dans très peu de farine.
Plongez-les dans une poêle contenant de l'huile chaude et laissez dorer 5 mn de chaque côté.
Égouttez sur un papier absorbant.
Ces galettes se servent aussi bien chaudes que froides.
On peut napper avec une sauce poulette.
