Galettes de flocons de céréales
Ingrédients:
épices
sel
poivre
fromage râpé
carotte
sésame
riz
quinoa
flocons d'avoine
épeautre
millet
graines de lin
échalote
oeuf
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Râpe
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 pinceau
Étapes:
>Mettre les flocons dans un récipient et mélanger, puis Recouvrir de lait de façon à faire tremper les flocons (pour le même volume) ; ajouter le fromage, l'oeuf entier, saler / poivrer et épicer (avec ce que vous aurez choisi) . Laisser reposer 5 min pour que le mélange soit imbibés (Il ne doit pas rester de liquide).
>Couper l'échalote en petit morceaux (ou passer au mixeur) et râper la carotte.
>Quand le mélange est prêt, y ajouter l'échalote, la carotte, le lin et le sésame. Bien remuer pour obtenir un mélange homogène.
>Faire chauffer la poêle avec de l'huile végétale de votre choix, quand c'est chaud, y mettre une boulette et l'aplatir.
>Faire dorer sur les deux cotés.
>Servir chaud ou froid avec une salade, des légumes chauds,...
