Galette bretonne à la farine de sarrasin
Ingrédients:
gruyère râpé
jambon
sel
farine de sarrasin
oeuf
eau
saindoux
oeuf
champignon
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un grand saladier, vous mettez les 500 g de farine de sarrasin puis creusez un trou, cassez un oeuf.
Versez dans le puit de farine petit-à-petit l'eau en mélangant doucement et battre pour faire rentrer l'air dans la pâte.
Laissez reposer mimimum 1 heure ou plus.
PS: après une heure, rajoutez de l'eau si la pâte est trop épaisse.
Graissez la poêle au saindoux.
Bien faire chauffer la poêle et étaler la préparation.
Faire cuire comme les crèpes.
PS: Si il y a des trous dans la galette, c'est normal.
Rajouter après avoir fait cuire la préparation du gruyère, du jambon et un oeuf brouillé (ou pas) puis des champignons.
