Galette de poireaux et oignons légère
Ingrédients:
sel
poivre
levure chimique
emmental
fromage blanc
farine
oignons
poireaux
oeufs
beurre allégé
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Couteau
1 Tamis
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four Th 7.
Peler et émincer les oignons et les faire suer dans le beurre, dans une casserole.
Laver les blancs de poireaux, les égoutter et les émincer finement. Ajouter les poireaux dans la casserole et laisser cuire quelques minutes en remuant régulièrement après avoir salé et poivré. Lorsque les légumes sont translucides et brillants, éteindre le feu.
Dans une terrine, battre les oeufs, ajouter le fromage blanc, puis la farine tamisée et la levure. Travailler la pâte à la fourchette pour obtenir une préparation homogène. Saler si besoin.
Intégrer les légumes à la préparation et ajouter l'emmental.
Mélanger le tout et répartir dans un plat à tarte (environ 24 cm de diamètre) légèrement beurré.
Cuire 30 mn Th 180°C.
