Galette de sarrasin sauce chocolat par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
farine de sarrasin
farine de blé
oeufs
sucre blond
sel gris
bière
eau
eau
sucre blond
cacao
chocolat
kasha
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 louche
1 poêle
1 saladier
1 bol
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Dans une casserole, réunissez les ingrédients de la sauce chocolat et faites chauffer à feu très doux pendant 30 min, en remuant fréquemment.
Dans un autre saladier, mélangez les farines, le sucre et la pincée de sel. Faites un puit et ajoutez la bière. Cassez les œufs dedans et mélangez. Terminez en ajoutant l’eau.
Laissez reposer 1/2h minimum.
Chauffez une poêle et graissez-la légèrement avec un papier humecté d’huile de cuisson. Versez une louche de pâte à crêpes et recouvrez la surface de la poêle. Faites cuire deux minutes par côté.
Une fois les galettes refroidies, nappez-les une par une avec un peu de sauce chocolat et pliez en quatre.
Dans un bol, versez le reste de sauce chocolat et parsemez de sarrasin grillé concassé.
