Galettes de légumes SANS gluten
Ingrédients:
carottes
courgettes
oignon
fromage râpé
poivre
sel
sarrasin
lait
oeufs
paprika
Ustensiles:
1 Râpe
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 Micro-ondes
1 Robot de cuisine
Étapes:
Laisser gonfler les flocons de sarrasin dans le lait ou l'eau : pendant ce temps, râper grossièrement les carottes, courgettes et oignon (j'utilise la "grosse râpe" de mon robot de cuisine).
Battre les œufs, ajouter le fromage râpé et mélanger ensuite avec les légumes précédemment râpés.
Ajouter ensuite les flocons imbibés et mélanger bien le tout.
Mettre à cuire dans une poêle huilée si besoin, en faisant de petits tas que vous aplatirez à la cuillère en bois (cela forme des petites galettes épaisses).
Laissez cuire 4-5 min par face.
Une fois le surplus refroidit, vous pouvez le congeler dans de petits sachets : vous aurez ainsi un accompagnement de légumes tout prêt à sortir au dernier moment pour la gamelle du midi ou un repas en urgence...
A réchauffer dans une poêle ou au pire au micro-ondes !
