Galette de quinoa et légumes
Ingrédients:
carotte
farine
quinoa
blanc de poireau
huile d'olive
oeuf
gruyère
Ustensiles:
1 Râpe
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Émincer finement le blanc de poireau, râper la carottes, les faire revenir dans un peu d'huile d'olive un dizaine de minutes.
Mettre les légumes dans un saladier, y ajouter l’œuf, la farine (le gruyère ou le parmesan) bien mélanger le tout pour que se soit bien homogène.
Déposer avec une cuillère à soupe des petits tas de ce mélange dans un poêle bien chauffée avec un peu d'huile d'olive. Faire dorer une dizaine de minutes de chaque coté à feu doux.
