Galipettes  (champignons farcis)
Ingrédients:
champignons de Paris
rillettes
pommes
andouille
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Nettoyez à l'eau vinaigrée les champignons après avoir retiré le pied terreux puis séchez-les.
Farcissez au choix de rillettes, de fromage ail et fines herbes ou de camembert après avoir pris soin d'ôter la peau.
Ajoutez des morceaux de pommes coupés fins et d'andouille.
Mettez au four pendant 15 minutes environ, servir avec un salade assaisonnée à votre goût!
