Galiflette à l'Andouille par une Bretonne
Ingrédients:
farine de blé noir
gros sel
poivre
oeuf
eau
oignons
reblochon
pommes de terre
andouille
crème liquide
cidre
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 économe
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Poêle à crêpes
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la pâte à crêpes :
Mélanger la farine, le gros sel, le poivre, l'oeuf et l'eau. Laisser reposer cette pâte fluide au moins 1 h.
Faire cuire ensuite les galette et les réserver.
Pour la tartiflette bretonne :
Faire cuire les pommes de terre à l'eau. Pendant ce temps éplucher les oignons et les couper en lamelles, enlever la peau et couper les tranches d'andouille en 4.
Une fois les pommes de terre cuites, les éplucher et les couper en rondelles.
Faire chauffer une poêle avec un peu d'huile d'olive ou du beurre. Y mettre les oignons et les laisser suer sans colorer, ajouter les pommes de terre pour les faire dorer ainsi que l'andouille.
Verser le cidre et la crème liquide, laisser 10 min sur feu doux en ajoutant les tranches de fromages coupées en petits morceaux. Laisser fondre doucement et mélanger.
Réchauffer les galettes une par une en les garnissant de préparation (pour les garder chaudes au fur et à mesure, les placer au four à 100°C). Rabattre les 4 coins vers le centre et servir les Galiflettes accompagnées de salade verte et de cidre.
