Gambas tuile de parmesan et risotto au vin blanc
Ingrédients:
poivre
sel
risotto
graines de sésame noir
oignons nouveaux
vin blanc
bouillon de légumes
Parmesan
gambas
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Four
1 louche
1 papier sulfurisé
1 Set 3 poêles
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer votre four à 200°C.
Faire 8 petits ronds de parmesan sur une plaque recouverte de papier cuisson. Mettre au four pendant 5 minutes, surveiller la cuisson, pour éviter que les tuiles brulent
Décortiquer les gambas, les faire mariner avec un filet d'huile d'olive, une gousse d'ail hachée et du persil ciselé.
Emincer l'oignon.
Faire revenir l'oignon.
Ajouter le riz, faites le nacré. Ajouter le vin blanc et laisser évaporer.
Cuire ensuite le riz en ajoutant le bouillon petit à petit, ajouter une louche de bouillon à chaque fois que le riz à absorbé le bouillon.
Quand le riz est cuit, éteindre le feu, et mettre le parmesan râpé restant, assaisonner, mélanger et couvrir.
En même temps, cuire les gambas avec la marinade dans une poêle bien chaude, 2 minutes sur chaque face.
Servir le tout.
