Gambas grillées au four : Demoiselles de Neuvic
Ingrédients:
sel
thym
persil
piment
gambas
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
1 nuit de repos est nécessaire pour cette recette.
Préparez la veille l'huile d'olive avec l'huile de noix mélangées à une botte de persil et 6 gousses d'ail hachées très finement + piment et sel.
Décortiquez les demoiselles en prenant soin de conserver la tête et l'extrémité de la queue intactes.
Placez les gambas dans un plat allant au four, répandez sur la chair dénudée le mélange d'huiles et condiments et laisser macérer une nuit.
Le jour même, faites préchauffer le four à 220°C (thermostat 6-7), recouvrez le plat d'un papier alu et faites cuire 12 minutes environ.
Retirez le papier alu et consommez chaud ou laisser refroidir au four éteint pour dessécher un peu les gambas et les manger froides accompagnées de la salade de votre choix.
