Gambas sauce soja (hommage à Pascal)
Ingrédients:
poivre
persil
gambas
sauce soja
sauce pour nem
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 saladiers
1 bol
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Décongelez les gambas.
Décortiquez-les puis ôtez leur filament noir (pour cela incisez le "dos" de la gambas et tirer sur le filament).
Placez-les dans un petit saladier.
Ajoutez l'huile d'olive et la sauce soja (si c'est de la sauce noire, beaucoup plus concentrée, diminuer la quantité). Poivrez et remuez.
Recouvrez d'un film plastique et placez au frais pendant quelques heures (minimum 4 h: plus ça macère, meilleur c'est).
Avant la cuisson, préparez un demi-bol de persillade en hachant le persil et l'ail.
Versez la préparation aux gambas dans une poêle chaude légérement huilée.
Retournez les gambas à mi-cuisson.
En fin de cuisson, ajoutez la persillade et remuez 1 min. Goûtez la sauce et rectifiez selon votre goût (sauce soja, poivre, persillade).
Servez et dégustez, c'est un régal!!
Je les sers soit en apéritif, soit en entrée avec une timbale de riz basmati.
