Gambas marinées ail-citron-persil
Ingrédients:
poivre
persil
sel
beurre
gambas
citron
huile d'olive
ail
ciboulette
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Décortiquer les gambas en enlevant la tête les anneaux du corps avec les pattes, en laissant le dernier anneau et la queue. Enlever le boyau de la gambas en incisant le long du corps de la gambas, à mi profondeur. Le boyau est le fil situé juste à la surface, souvent de couleur marron ou transparent. Il suffit de tirer dessus ! Cette incision donnera une jolie forme a la gambas lors de la cuisson.
Mettez les gambas dans un saladier recouvrez d'huile d'olive, pressez le jus d'un demi citron, ajoutez l'ail écrasé, la ciboulette ciselée sel et poivre. Bien mélanger le tout. Recouvrez le saladier et laissez mariner les gambas au moins une heure au frais.
Dans une poêle, faites fondre le beurre pour faire revenir les gambas. Quand elles commencent juste à blanchir, ajouter le persil haché grossièrement et le reste de la marinade. Bien mélanger recouvrir et laisser cuire, au maximum 2 minutes, pas plus afin de ne pas sécher les gambas. Le fait de couvrir fera suer les gambas et délivrera un jus bien goûteux.
Disposer les gambas dans une assiette, ajouter la sauce et couper l'autre moitié du citron en 4 quartiers afin de pouvoir arroser les gambas de jus de citron. Je sers ce plat avec un riz à la tomate et ma salade d'avocats-pamplemousse.
Bon appétit !
