Gambas aux black beans (haricots noirs chinois)
Ingrédients:
sésame
gingembre
coriandre
huile de sésame
crevettes
haricots noirs
ail
sauce d'huître
oignon rouge
Ustensiles:
1 chinois
1 wok
1 pôele
Étapes:
Préparez vos crevettes: coupez le bout de la queue et avec l'aide d'une paire de ciseau entaillez la coque de la crevette tout le long du "dos".
Hachez très fin le gingembre et l'ail.
Hachez également légérèment les black beans.
Coupez l'oignon en grossiers morceaux.
Dans un wok, faites chauffer de l'huile de sésame, y faire revenir oignon, ail et gingembre 2 min.
Puis ajoutez les crevettes.
Une fois bien rosés, ajoutez de la sauce d'huître afin de former une sauce, laissez cuire mais pas plus de 10 min.
Parsemez de sésame et d'oignon vert et dégustez.
