Ganache au chocolat blanc
Ingrédients:
chocolat blanc
crème liquide
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Spatule
1 saladier
1 Réfrigérateur
Étapes:
Commencez par concasser grossièrement le chocolat blanc et placez-le dans une jatte.
Mettez la crème liquide dans une casserole et portez à frémissement.
Versez-la sur le chocolat blanc et laissez reposer pendant 3 min.
Mélangez avec une spatule pour lisser. Suivant les utilisations, laissez légèrement tiédir la ganache à température ambiante ou placez-la au réfrigérateur environ 2 h pour qu'elle se fige.
Simplement tiédie, cette ganache est idéale pour garnir un gâteau de fête (à base de génoise, par exemple). Vous avez ici les proportions pour garnir (intérieur et glaçage) un gâteau pour 6 personnes.
Une fois figée au réfrigérateur, vous pourrez utiliser cette ganache comme base, par exemple, pour des truffes au chocolat blanc ou des bouchées gourmandes.
