Ganaouïa ( Tunisie )
Ingrédients:
tomate
oignons
poivre
sel
viande
gombo
ail
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 sauteuse
1 pôele
1 Couvercle
1 Four
1 aluminium
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Couper la viande en petits morceaux. Saler et poivrer.
Eplucher les oignons, les émincer, bien garder le jus.
Peler l'ail.
Plonger les tomates fraîches 15 secs dans l'eau bouillante pour les peler plus facilement. Les peler, les épépiner et couper grossièrement.
Rincer, égoutter et couper les gombos en tronçons de 3 cm.
Chauffer l'huile dans une sauteuse ou une tajine. Y faire revenir les oignons jusqu'à ce qu'il prenne une teinte caramel. Dès que les oignons commencent à gonfler, les retirer du feu pour qu'ils ne brûlent pas.
Toujours HORS DU FEU, rajouter aux oignons le paprika, l'ail écrasé ou pilé avec très peu de sel, les tomates et remettre le tout à feu moyen.
Faire revenir la viande quelques minutes dans la sauce. Recouvrir d'eau au ras des aliments, saler, poivrer et attendre la reprise de l'ébulition et baisser le feu.
Ajouter les gombos et vérifier l'assaisonnement.
A ce moment-là (si vous utilisez une tajine), mettre la tajine au four et recouvrir du couvercle (ou de papier alu si le couvercle est trop haut) à température moyenne.
Attendre... jusqu'à évaporation du liquide.
