Garbure landaise
Ingrédients:
piment d'Espelette
sel
poivre
oignon
poireau
carottes
confits de canard
pommes de terre
navet
chou
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 Marmite Marmiton
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler les pommes de terres, le navet, les carottes et l'oignon.
Laver bien les feuilles de choux et le poireau. Couper en 2 les pommes de terre, et en 4 l'oignon et le navet.
Découper en petites rondelles les carottes et le poireau, et les feuilles de choux en fines lamelles.
Faire suer à l'huile d'olive en remuant de temps en temps les carottes, le navet et l'oignon dans une marmite (ou une cocotte) pendant 10 minutes, à feux moyen.
Ajouter le poireau, le choux, remuer, attendre 5 min, mettre 2 fois le volume d'eau, saler et poivrer, remuer encore. Couvrir la marmitte et mettre à feux fort 45 min.
Vérifier et ajuster le niveau de l'eau, et remuer.
Ce n'est pas une soupe, le niveau de l'eau doit baisser mais les légumes ne doivent pas attrapper au fond de la marmitte.
Rajouter les pommes de terre, un peu d'eau si nécessaire et le piment d'espelette, remuer, refermer le couvercle, laisser à feux fort.
Pendant ce temps cuire les 2 confits de canard dans une casserolle à feux fort.
20 min plus tard, remuer puis ajouter les deux confits avec un petit peu de graisse (pas trop) dans la marmitte et laisser mijoter à feux moyen 20 min sans couvercle.
Soit vous mélangez le tout (légumes et canard), ce que je préfère, soit vous laisser mijoter les confits sur le mélange de légumes qui permet de servir ensuite dans vos assiettes les confits et les légumes séparés (plus présentables).
