Gardiane anisée au Boeuf
Ingrédients:
sucre roux
poivre
étoiles de badiane
oignons
vin
bourguignon
cannelle
réglisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettez la viande à tremper une nuit dans le vin avec les épices.
Egouttez les cubes de viande (gardez le vin !), et roulez-les dans la farine.
Coupez les oignons en lamelles.
Faites chauffer quelques cuillères à soupe d'huile d'olive dans une cocotte en fonte et jetez y les oignons (qui doivent blanchir) et la viande (qui doit dorer légèrement).
Mouillez avec le vin et les épices, et ajoutez le sucre et quelques pincées de sel.
Laissez cuire à feu très doux pendant plusieurs heures (3-4 heures), puis découvrez pendant quelques dizaines de minutes pour obtenir une sauce nappante bien crémeuse.
Servez le tout avec des patates cuites à la vapeur et sautées quelques instants dans l'huile d'olive et le romarin.
