Garlic Bread (pain à l'ail)
Ingrédients:
persil
baguette
beurre salé
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper la baguette en tranche, sans aller jusqu'au bout (les tranches de pain doivent être jointes sur 2 cm environ).
Hacher les gousses d'ail avec le persil.
Faire fondre légèrement le beurre (il faut juste qu'il soit mou).
Mélanger le beurre, l'ail et le persil, pour former une pâte homogène.
Etaler des morceaux de ce mélange, entre les tranches de pain (des 2 côtés de chaque tranche).
Mettre au four à 180°C.
