Gaspacho de courgettes au Carré Frais
Ingrédients:
courgette
oignon
vinaigre de xérès
poivre
sel
bouillon de volaille
pain
carré frais
carré frais
eau
huile d'olive
cerfeuil
pain
Ustensiles:
1 économe
1 paire de ciseaux
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Mixeur
1 Four
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 bol
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 Réfrigérateur
1 assiette
Étapes:
Eplucher les courgettes et les débiter en petits dés.
Ciseler l'oignon.
Faire revenir l'oignon dans la poêle, dans de l'huile d'olive chaude.
Quand l'oignon est translucide, ajouter les dés de courgette et le bouillon de volaille.
Porter à ébullition.
Baisser le feu et laisser mijoter 7-8 minutes environ, jusqu'à ce que le courgettes soient tendres.
Retirer du feu, réserver pour laisser refroidir à température ambiante.
Mettre dans le mixer la préparation de courgettes refroidie, la mie de pain légèrement mouillée, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Mixer.
Ecraser à la fourchette les 2 Carrés Frais au Yaourt et 1 Carré Frais classique.
Ajouter le fromage à la petite cuillère à la préparation avec un peu de cerfeuil.
Mixer jusqu'à obtenir une velouté lisse et onctueux.
Assaisonner avce le sel, le poivre et 2 cuillères à soupe de vinaigre de Xéres.
Goûter et - éventuellement - rectifier l'assaisonnement et délayer avec un peu d'eau (un verre max.) selon la consistance souhaitée.
Réserver le gaspacho 3h minimum au réfrigérateur.
Dresser les assiettes :
Ecraser les 4 Carrés Frais et assaisonner avec un peu de cerfeuil fraîchement ciselé.
Déposer sur 4 tranches de pain légèrement grillé.
Ne pas étaler, laisser du volume et la texture du Carré Frais.
Verser la soupe dans vos récipients.
Ajouter un filet d'huile d'olive (ne pas mélanger).
Décorer avec une feuille de cerfeuil.
Si le gaspacho est servi dans des coupes ou des petits bols, déposer la tartine de Carré Frais sur le bord du bol.
Si le gaspacho est servi dans de grandes assiettes creuses, déposer délicatement la tartine sur le gaspacho dans l'assiette.
--> Une autre façon de manger des légumes et de faire apprécier les courgettes aux enfants!
