Gaspacho d'asperges blanches et vinaigrette au miso
Ingrédients:
asperges blanches
asperges vertes
huile de sésame
vinaigre de riz
sel
poivre
tofu
échalotes
bouillon de légumes
miso
Ustensiles:
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir 1 litre d'eau avec du gros sel et laver et éplucher les asperges blanches en attendant.
Plonger les asperges blanches pendant 12 minutes dans l'eau bouillante. Ajouter le bouillon légumes.
Une fois cuites, les égoutter en gardant un fond du bouillon. Mixer le tout et laisser refroidir.
Poêler les asperges vertes avec du beurre et des échalotes.
Découper des petits cubes fins de tofu et les griller avec de l'huile d'olive à la poêle.
Faire une vinaigrette avec l'huile de sésame, le vinaigre de riz et la pâte miso.
Servir le gaspacho dans les bols. Déposer par-dessus les asperges vertes poêlées, le tofu fumé grillé, ainsi que quelques cuillères de vinaigrette au miso. Déguster !
Astuce gourmande : peut aussi se servir avec du chèvre frais en topping !
