Gateau crème châtaignes et pommes avec icing chocolat
Ingrédients:
extrait de vanille
sucre glace
beurre tendre
levure
beurre
farine
Confiture de châtaigne
sucre vanillé
pommes
lait de soja
oeufs
cacao
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez la crème de châtaignes avec les oeufs.
Ajoutez le beurre fondu, la farine, les sachets de levure, le sucre vanillé et 300 ml de lait.
Ajoutez au mélange deux pommes épluchées et coupées en cubes.
Répartissez le mélange dans deux moules identiques pouvant être superposés.
Faites cuire dans un four à 190°C (thermostat 6-7), puis démoulez et laissez refroidir.
Pour faire l'icing, mélangez le cacao, le sucre glace, le beurre mou et le concentré de vanille. Etalez l'icing entre les gâteaux superposés et partout sur la surface. Décorez comme vous voulez.
