Gateau aux pommes à tomber par terre
Ingrédients:
huile
levure chimique
farine
beurre tendre
sucre
oeufs
sucre vanillé
pommes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 économe
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180-200° (th 6-7).
Dans un grand saladier, mélanger le sucre, le beurre, la farine, la levure et les 3 jaunes d'oeufs.
Ne pas chercher à obtenir une texture lisse.
Eplucher et couper en cubes grossiers les pommes.
Battre les blancs en neige et les incorporer délicatement au mélange dans le saladier.
Le mélange a maintenant une texture plus lisse.
Ajouter à ce mélange les cubes de pommes (là, on se dit qu'il y a beaucoup trop de pommes, mais non !).
Huiler le plat et saupoudrer uniformément le sucre vanillé dans le plat (cela caramélisera le gâteau).
Verser la préparation dans le plat et enfourner pour 25 à 30 minutes thermostat 6-7 (180-200°).
Se régaler !
