Gateau d'anniversaire en forme de château
Ingrédients:
fraises
fraises
brownies
pâte à tartiner
meringues
chamallow
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer quatre brownies pour construire le château (à adapter selon le nombre d'invités et la taille souhaitée).
Sur un plateau, superposer les grands puis les petits brownies pour faire les murs du palais. Pour la tour centrale, empiler des brownies plus petits (coupés en deux ou quatre).
Pour les quatre tours, enfiler trois chamallows sur quatre piques-brochettes ou cure-dents et poser une meringue au-dessus, plus une meringue sur la tour centrale.
Avec de la pâte à tartiner, coller une demi-barquette pour la porte et une tartelette pour la fenêtre. Utiliser des bonbons (et/ou des fruits: kiwis pour le jardin, framboises pour les remparts, demi pêche +demi abricot au dessus de la tour centrale, sous la meringue...) pour décorer selon vos envies: des fraises Tagada ® pour les remparts, des Dragibus ® pour le jardin,des petites perles roses pour l'allée, des coeurs en sucre pour décorer le château...
