Gateau princesse 3D
Ingrédients:
yaourt
levure chimique
yaourt
yaourt
yaourts natures
oeufs
pâte à tartiner
pâte d'amande
coeur en sucre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 congélateur
1 saladiers
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 aluminium
1 Couvercle
1 couteau
1 Spatule
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Prévoir un buste de poupée mannequin.
Pour le gâteau :
Utiliser un moule en pyrex en forme de saladier de 2 l. Pour un démoulage plus facile, beurrer et fariner le moule et placer le au congélateur pendant le temps de préparation.
Préchauffer le four à 170°C (thermostat 5-6).
Mélanger les jaunes d'oeufs et le sucre puis ajouter les yaourts nature et un yaourt d'huile.
Tamiser la farine avec la levure et incorporer petit à petit au mélange précédent.
Monter les blancs en neige bien ferme.
Introduire délicatement les blancs en neige à la préparation.
Verser dans le moule et cuire 30 min à 170°C puis encore 30 min à 160°C et à nouveau 30 min à 150°C.
Couvrir d'une feuille d'aluminium à mi-cuisson.
Démouler et laisser refroidir.
Couper le gâteau en 3 (à l'horizontal). Vous pouvez aussi couper la base (la partie la plus large) pour que le gâteau repose bien à plat.
Tartiner généreusement avec de la pâte à tartiner entre chaque partie du gâteau et sur tout l'extérieur afin que la pâte d'amande colle au gâteau. Lisser bien avec une spatule sur l'extérieur.
La décoration de la "robe" peut laisser libre cours à votre imagination.
Etaler la pâte d'amande en mettant du sucre glace dessous pour qu'elle ne colle pas sur votre plan de travail.
Découper un grand cercle de pâte d'amande qui devra recouvrir presque la moitié du gâteau.
Découper deux morceaux de pâte d'amande d'une autre couleur en forme d'amande et les placer de chaque côté du gâteau. Ils doivent recouvrir une petite partie du premier cercle de pâte d'amande.
Découper des coeurs en pâte d'amande et couper afin de ne conserver que les parties arrondies des coeurs. Disposer en bas de la partie qui n'est pas recouverte de pâte d'amande.
Décorer la partie restant en pâte à tartiner avec des petits coeurs en sucre.
Pour le bustier de la poupée :
Vous pouvez utiliser une poupée mannequin premier prix à laquelle vous aurez retiré les jambes.
Découper 2 coeurs en pâte d'amande. Mouler un coeur sur le buste de la poupée et retirer le.
Enduire le buste de miel liquide pour que la pâte d'amande tienne et reposer le coeur sur le buste.
Procéder de la même manière au dos de la poupée et joindre les 2 coeurs sur les côtés avec une petite bande de pâte d'amande.
Faire un trou au sommet du gâteau et installer la poupée.
Faire un petit boudin de pâte d'amande qui servira de "ceinture" à la poupée.
