Gateau au chocolat glaçage au Mars
Ingrédients:
farine
beurre
sucre en poudre
levure
crème dessert au chocolat
oeufs
beurre
barres chocolatées
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 moule à gâteau
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 couteau
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
1. Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
2. Beurrez et farinez votre moule à gâteau.
3. Dans un récipient ou un saladier, mélangez les oeufs et le sucre à l'aide d'un fouet jusqu'à ce que le mélange devienne mousseux et blanchisse. Incorporez progressivement la farine et la levure chimique.
4. Faites fondre le chocolat avec le beurre au bain-marie, ou à feu très doux dans une casserole. Lorsque chocolat est bien fondu, vous pouvez y ajouter le lait.
5. Versez le chocolat fondu dans la pâte et mélangez bien.
6. Enfin, versez la pâte dans le moule et enfournez pour 25 à 30 minutes. Testez en piquant la pâte avec un couteau.
7. Démoulez et laissez refroidir votre gâteau.
8. Pour le glaçage, coupez en petits morceaux les barres chocolatées. Ajoutez le beurre et le lait et faites fondre le mélange à feu doux.
9. À l'aide d'une spatule glacez le chocolat.
10. Dégustez !
