Gateau au yaourt au citron
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre
beurre
oeufs
yaourt nature
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C, thermostat 6/7. Casser les œufs et les mélanger avec le sucre, le beurre fondu (ou l'huile) et le yaourt.
Ajouter le zeste du citron râpé plus ou moins finement suivant votre goût et son jus pressé, et mélanger.
Terminer avec la farine et la levure et bien mélanger.
Verser dans un moule beurré et cuire 30 min au four à 180°C (thermostat 6).
