Gateau à la noix de coco "spécial débutant"
Ingrédients:
levure chimique
farine
beurre
sucre
oeufs
lait
noix de coco
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger dans un grand saladier tous les ingrédients (faire fondre le beurre), style "gâteau au yaourt".
Incorporer les oeufs tels quels, sans les monter en neige. Bien mélanger.
Mettre dans un moule à cake, beurré et fariné.
Faire cuire 40 à 45 min à 210°C (thermostat 7), en surveillant bien la cuisson.
Si le dessus dore trop vite, mettre un morceau d'alu, pour éviter que ça brûle... Le goût n'en sera que meilleur, et le gâteau plus présentable!
Idéal, pour une cuisine en famille... C'est super simple à faire, même pour les petits!
