Gateaux moelleux au chocolat au lait
Ingrédients:
vanille
chocolat au lait
farine
sucre
beurre
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 moule à gâteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C.
Faire fondre doucement le chocolat avec le beurre (à feu doux ou au micro-onde à 300w).
Un fois fondu, y ajouter le sucre, les oeufs battu en omelette, la farine et la vanille. Mélanger le tout.
Verser la pâte dans un moule à gâteau beurré. Faire cuire au four pendant 15 à 20 mn.
Le gâteau doit être juste cuit pour qu'il garde son côté moelleux.
Vous pouvez saupoudrer de sucre glace pour le décorer.
