gateau sans oeuf allégé
Ingrédients:
levure chimique
sucre
sel
farine
beurre allégé
lait
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Micro-ondes
1 bol
1 saladiers
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour commencer préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6/7).
Mélangez les ingrédients un par un dans l'ordre de la liste ci-dessus. Au moment d’incorporer le beurre allégé, mettez le dans un bol et faites le fondre au four micro-ondes pendant 1 min.
Versez la préparation dans un moule à manquer.
Vérifier la cuisson en plantant la lame d'un couteau au centre du gâteau. Si celle-ci ressort sèche, le gâteau est cuit.
Au moment de le servir, vous pouvez l'accompagner avec une boule de glace à la vanille.
