Gaufres de Bruxelles faciles
Ingrédients:
sel
sucre fin
extrait de vanille
levure de boulanger
beurre
farine
oeufs
lait
eau
Ustensiles:
1 appareil à gaufres
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes. Et monter les blancs en neige a l'aide d'un batteur.
Verser dans un récipient la farine, le lait, le sucre, la vanille et les jaunes d'oeuf. Fouetter le tout pour obtenir une pâte lisse.
Diluer la levure dans l'eau tiède et incorporer la à la pâte en mélangeant " énergiquement ".
Faire fondre le beurre dans une casserole. Ne le laisser pas brunir. L'ajouter à la pâte.
Incorporer "délicatement" les blancs d'oeuf au tout (Attention à ne pas casser les blancs, c'est ce qui donne la légèreté à la pâte).
Couvrir et laisser reposer 1 petite 1/2h avant de mettre au four à 40°C (il ne faut pas le faire préchauffer) environ 25 min. Ou 2h sur le radiateur a température ambiante.
5 min avant de cuire les gaufres, faire chauffer le gaufrier.
Verser la pâte dans le gaufrier et retourner l'appareil après 20 sec (si le modèle le permet, sinon retourner les gaufres à mi-cuisson ).
Saupoudrer au choix de sucre impalpable, de cassonade ou de beurre fondu.
Bon appétit !
