Gaufres de Bruxelles
Ingrédients:
sucre glace
sel
beurre
vanille
sucre fin
farine
oeufs
lait
gaufre
Ustensiles:
1 appareil à gaufres
1 Tamis
1 casserole
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Tamiser la farine.
Séparer les jaunes et les blancs des oeufs en ne gardant que 4 blancs.
Faire fondre légèrement le beurre au bain-marie; il doit être liquide et à peine tiède.
Couper la gousse de vanille dans sa longueur et récupérer les graines.
Mélanger la farine, les cinq jaunes d'oeufs, le sucre fin, les graines de vanille, une pincée de sel, le lait et le beurre fondu.
Battre les 4 blancs d'oeufs en neige très ferme.
Incorporer les blancs en neige à la préparation. A faire très délicatement afin de ne pas briser la mousse.
Laisser reposer durant 45 minutes bien à couvert.
La pâte doit être un peu moins liquide qu'une pâte à crêpe.
Cuire les gaufres dans un fer bien chaud.
Dès que la ou les portions de pâte sont versées, il faut fermer le gaufrier et le renverser de suite pour avoir des gaufres régulières et gonflées.
Aussitôt que la gaufre est dorée sur les deux faces, la sortir du fer, la saupoudrer de sucre glace et servir très chaud.
