Gaufres très croustillantes
Ingrédients:
beurre
sucre
levure de boulanger
sel
farine
oeufs
lait
Ustensiles:
1 appareil à gaufres
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine, le sel et le sucre en poudre dans un saladier.
Y casser les oeufs et le beurre fondu.
Délayer la levure de boulanger dans un peu de lait tiède et incorporer dans le saladier.
Mélanger peu à peu avec le reste du lait au fouet, jusqu'à ce que la pâte soit lisse.
Laisser reposer la pâte au moins deux heures et de préférence près d'un radiateur (pour que la pâte gonfle plus vite).
