Gaufres norvégiennes (en forme de coeur)
Ingrédients:
sucre semoule
farine
levure chimique
oeufs
margarine
lait
gaufre
Ustensiles:
1 appareil à gaufres
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre les oeufs avec le sucre.
Faire fondre la margarine et le laisser refroidir.
Ajouter la margarine aux oeufs avec la farine, le lait et le backing.
Laisser reposer la pâte au moins une heure.
Faire chauffer le gaufrier en forme de coeur.
Mettre une louche de pâte et laisser cuire.
Servir chaud (bien meilleur) avec une boule de glace, fruit et crème fraîche.
