Gaufres des Flandres
Ingrédients:
farine
beurre
rhum
huile
vergeoise blonde
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 appareil à gaufres
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger vergeoise et farine puis former une fontaine.
Y ajouter le beurre, les oeufs, le sucre vanillé et le rhum. Mélanger le tout du bout des doigts.
Rassembler le tout en une grosse boule. Celle-ci doit être non collante. Ajouter un peu de farine supplémentaire si nécessaire.
Laisser reposer la pâte 1 h.
Façonner de petites boules et faire cuire dans le gaufrier bien chaud préalablement enduit d'huile.
