Gaufres de légumes (vegan et sans gluten)
Ingrédients:
sel
farine de sarrasin
huile d'olive
lait végétal
légumes
herbes
Ustensiles:
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients de façon bien homogène. Ajouter d'abord la farine aux légumes râpés, puis ajouter l'huile et le lait végétal tout en mélangeant. Ajouter les herbes et le sel. On peut également rajouter des épices au choix à ce moment-là.
Mettre une petite louche du mélange pour une gaufre dans un gaufrier et faire cuire pendant environ 5 à 7 minutes, jusqu’à ce que les gaufres soient bien dorées.
