Gaufre burger aux oeufs Bénédicte
Ingrédients:
sel
beurre
farine
oeufs
lait
oeufs
bacon
sauce hollandaise
Ustensiles:
1 appareil à gaufres
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour réaliser cette recette, il faut être muni d'un gaufrier qui puisse des formes rondes.
Commencer par réaliser une sauce hollandaise. (recette Marmiton)
Faire une pâte à gaufres classique, non sucrée.
Pour cela, mélanger la farine, les jaunes d'oeufs, le beurre ramolli et le sel.
Délayer peu à peu le tout en y ajoutant le lait, mélanger jusqu'à ce que le mélange soit bien homogène.
Battre les blancs en neige et les ajouter au restant en remuant délicatement.
Laisser reposer la pâte quelques minutes le temps de faire le reste.
Pocher les oeufs.
Faire dorer le bacon quelques minutes à la poêle.
Faire les gaufres : verser la pâte dans l’appareil, le fermer et laisser cuire le temps indiqué (cela doit être assez rapide).
Pour le montage : prendre une gaufre, recouvrir d'une tranche de bacon, puis d'un oeuf poché, napper généreusement de sauce hollandaise puis recouvrir à nouveau d'une gaufre.
