gaufres molles à conserver
Ingrédients:
sel
sucre fin
beurre
farine fermentante
sucre vanillé
oeufs
eau
Ustensiles:
1 gaufrier
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre avec le sel.
Ajouter le scure avec le sucre vanillié , ensuite les oeufs (battus en omelette).
Ajouter ensuite l'eau et en dernier lieu la farine fermentante pour un obtenir un beau mélange bien lisse.
Ensuite, il ne vous reste qu'à cuire les gaufres, ce qui dure le plus longtemps. Mais quel délice !!!
