Gaufres hollandaises (Stroopwafels)
Ingrédients:
beurre doux
sucre
levure
farine
oeufs
eau
vanille
beurre doux
sucre brun
sirop d'érable
Ustensiles:
1 gaufrier
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 couteau
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un grand récipient, commencer par mélanger farine, levure et sucre.
Faire ramollir le beurre quelques secondes au micro-ondes (il ne doit pas être fondu !)
L'ajouter au mélange. Mélanger à la main ou à l'aide d'une cuillère en bois.
Diluer avec un peu d'eau (très délicatement) et bien mélanger.
Ajouter les oeufs.
Comme dans un pétrin, continuer à bien mélanger la pâte jusqu'à ce que l'ensemble soit bien homogène.
Laisser reposer pendant 45 minutes à 1h.
Préparer la crème de caramel.
Dans une casserole à feu doux, faire fondre le sucre et le beurre en remuant sans cesse.
Ajouter le sirop d'érable et continuer à remuer jusqu'à ce que le caramel se forme.
Bien surveiller la cuisson et attendre que tout le sucre soit dissous.
Extraire la vanille de sa gousse et l'ajouter à la préparation. Mélanger.
Réserver, hors du feu.
Faire cuire les gaufrettes.
Récupérer le pâton de pâte à gaufres et en faire des petites boules.
Se munir d'un gaufrier spécial gaufrettes.
Le préchauffer selon les instructions.
Placer une boule de pâte bien au centre et laisser cuire le temps indiqué (cela doit être assez rapide, en général, à peine 1 minute)
Sans attendre (la gaufre doit être bien chaude), la couper en deux à l'aider d'un couteau.
Mettre une grosse cuillère de crème de caramel à l'intérieur. Faire une pression afin que la crème se répartisse un peu partout.
Laisser refroidir au moins 2h.
C'est prêt !
