Gavottes chocolat orange (6ème rencontre)
Ingrédients:
sucre glace
chocolat
gavotte
beurre demi-sel
écorces d'oranges confites
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Hachez très finement les écorces d'orange.
Faites fondre le chocolat et le beurre.
Mélangez jusqu'à obtention d'un mélange lisse, puis incorporez le sucre glace selon vos goûts et selon la teneur en cacao du chocolat choisi.
Ajoutez les écorces d'orange, mélangez.
Préparez une grille sous laquelle vous disposerez une feuille d'alu ou de papier pour éviter les coulures.
Trempez les gavottes une à une dans le chocolat et déposez-les soigneusement sur la grille.
Placez au réfrigérateur au moins une nuit.
