Gelée de pétales de roses
Ingrédients:
sucre
rose
eau
Ustensiles:
1 Marmiton
1 casserole
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les pétales de roses et les égoutter.
Faire chauffer l'eau dans une marmite jusqu'à frémissement, puis y jeter les pétales de roses.
Laisser cuire à peu près 30 minutes (les pétales doivent alors baigner dans le liquide).
Égoutter les pétales et peser le liquide obtenu. Peser alors la même quantité de sucre avec gélifiant et replacer le tout dans la marmite.
Porter à ébullition et laisser bouillir pendant 7 minutes.
Écumer éventuellement et mettre la gelée en pot.
