Gelée de fleurs de lilas
Ingrédients:
sucre
fleurs de lilas
vin blanc
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Tamis
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Passer les fleurs de lilas rapidement sous l’eau et égoutter.
Mélanger l’eau, le vin et les fleurs et cuire 15 min.
Laisser reposer 12 heures.
Filtrer à travers un tamis, garni d’un linge.
Ajouter autant de sucre gélifiant, que de jus obtenu, 1 cuillère à café rase d’acide citrique ou ½ jus de citron.
Cuire à gros bouillon pendant environ 6 min.
Mettre en pot, et fermer avec un couvercle.
