Gelée à la noix de coco et aux fruits variés au Cooking Chef
Ingrédients:
noix de coco rapée
lait de coco
fruits
sucre de coco
arôme coco
agar-agar
Ustensiles:
1 Cooking Chef
1 Moule à cake
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez le lait de coco, 20 cl d’eau, le sucre, l’arôme et la coco râpée dans la cuve de votre Cooking Chef. Portez à ébullition avec l'outil batteur K / 4 min / 105 °C / vit. 2.
Saupoudrez l’agar-agar et maintenez l’ébullition 1 minute avec l'outil batteur K / 105 °C / vit. 2.
Déposez les fruits dans un moule à cake et versez la préparation au lait de coco.
Laissez tiédir, puis placez au réfrigérateur pendant au moins 2 heures.
