Gelée de coing au Thermomix
Ingrédients:
sucre
coing
Ustensiles:
1 Thermomix
1 chinois
1 balance de cuisine
1 Blender chauffant
Étapes:
Rincez les coings, puis coupez-les en tranches.
Versez 50 cl d’eau au fond de la cuve, placez les coings dans le panier vapeur interne, puis installez celui-ci dans le Thermomix. Lancez la cuisson pendant 40 min / 100 °C / vit. 1.
Pressez les fruits pour extraire leur jus, en les écrasant dans un chinois, et mélangez ce jus avec l’eau de cuisson.
Versez ce mélange dans un verre doseur sur une balance. Pesez.
Reversez dans la cuve en ajoutant le même poids en sucre.
Relancez la cuisson pendant 50 min / 100 °C / vit. 2 avec bouchon.
Versez dans des pots stérilisés et fermez immédiatement.
