Gelée de cassis
Ingrédients:
sucre
cassis
cassis
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, laver les cassis et ses feuilles (laisser les queues).
Les mettre dans une casserole avec 1/2 litre d'eau et faire cuire afin de faire éclater les cassis (environ 20 minutes).
Retirer la casserole du feu et laisser reposer la préparation, à température ambiante, toute la nuit.
Le lendemain, presser les cassis dans un linge (pour ma part, j'ai utilisé un rideau avec des trous très fins) afin d'extirper le jus.
Verser le jus dans une grande casserole, ajouter le sucre et mettre à feu moyen (3o minutes environs).
Remuer régulièrement à l'aide d'une cuillère en bois.
Retirer la casserole hors du feu et remplir les pots. Inutile de laisser refroidir avant de fermer.
