Gelée au tilleul
Ingrédients:
sucre
tilleul
citron
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Infuser le tilleul l'eau chaude pendant 4-5 minutes.
Mélanger le tilleul infusé, le jus de citron et le sucre dans une bassine à confiture ou une cocotte à fond plat (les tâches blanches éventuelles qui apparaîtront sont l’effet d’une réaction naturelle).
Lorsque le mélange est homogène, mettre sur un feu vif et attendre, tout en mélangeant, que la préparation soit bien bouillante (elle doit continuer à bouillir même lorsque l’on remue).
A partir de ce moment-là, laisser en ébullition 4 minutes en continuant de remuer.
Au bout des 4 minutes, arrêter le feu et mettre la gelée en pots immédiatement.
Fermer les couvercles, bien secouer et retourner les pots.
