Gelée de pommes épicée
Ingrédients:
sucre en poudre
gingembre
pomme
eau
thé vert
thé
lime
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmite Marmiton
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couvercle
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
1er jour :
Laver les pommes sous l'eau courante, les couper en petits morceaux (garder la peau, le trognon et les pépins surtout).
Placer les fruits au fond d'une marmite avec l'eau et faire cuire à petit feu 30 minutes.
Au terme de cette première cuisson, les pommes doivent être molles sous la pression.
Prendre une grande passoire, la recouvrir d'un linge très fin genre étamine et y verser les pommes avec leur jus de cuisson.
Placer cette passoire au dessus d'un récipient et laisser le jus s'exprimer durant 24 heures. Ce n'est pas obligé mais, de temps en temps, j'appuie fortement sur les pommes pour aider le jus à s'extraire.
2 ème jour :
Récuperer le jus obtenu (environ 750 g normalement), le peser et préparer autant de sucre que de jus.
Porter le jus de pommes à ebullition et stopper le feu dès le premier bouillon.
Mettre dans la marmite les feuilles de thé et les épices.
Laisser infuser une dizaine de minutes (ou plus si vous cherchez un goût très prononcé). Au terme de ce petit repos, filtrer le jus afin de retenir les feuilles de thé. Mélanger le sucre au jus des pommes ainsi qu'au jus du lime et mettre à chauffer doucement.
Dès que les premiers bouillons apparaissent, cuire la gelée sur feu vif environ 30 minutes (moins si vous utilisez du sucre gélifiant).
Dès que le point de gélification est atteint, vérifier la cuisson en mettant une goutte de gelée sur une assiette froide.
Si la goutte se cristallise la cuisson est terminée, sinon poursuivre un peu...
Mettre en pots immédiatement.
