Gelée de sureau instantanée
Ingrédients:
sucre
baie de sureau
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Laver le sureau. Inutile de l'égrener.
Faire chauffer les baies 5 min avec 1/2 verre d'eau pour les faire éclater.
Filtrer le jus à travers une étamine.
Mesurer le jus obtenu pour calculer le poids du sucre.
Mélanger le jus de sureau, le jus de citron et le sucre et porter à ébullition pendant 4 min.
La gelée est prise lorsqu'une goutte déposée sur une assiette prend en gelée aussitôt.
Mettre en pots et fermer aussitôt.
