Gelée de fleur de sureau (au jus de pomme)
Ingrédients:
sucre
fleurs de sureau
jus de pomme
jus de citron
Ustensiles:
1 chinois
1 balance de cuisine
Étapes:
Prévoir une journée de macération.
Faire tremper les fleurs de sureau une journée dans le jus de pomme et le citron.
Le lendemain passer le liquide par un chinois pour enlever les fleurs.
Mettre à cuire le liquide avec le sucre gélifiant et suivre les instructions du paquet.
Mettre dans des pots stérilisés.
Facultatif:
Pour décorer, vous pouvez mettre quelques fleurs (qui n'ont pas baigné dans le jus de pomme et qui ont été gardées dans un récipient au frigo) dans la gelée juste avant de verser dans les pots.
