Gelée d'arbouses
Ingrédients:
sucre semoule
arbouse
pommes
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 chinois
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Marmite Marmiton
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
. Laver les fruits. Blanchir le citron. Dans une casserole, mettre les arbouses, couvrir d'eau à niveau et cuitr à petit bouillon durant 15 minutes. Passer au chinois, recueillir le jus de cuisson et la pulpe.
. Par ailleurs, couper les pommes et le citron avec la peau et pépins. Couvrir d'eau à niveau et faire cuire afin que les pommes deviennent fondantes. Passer au chinois et recueillir la pulpe et le jus. Récupérer la peau des pommes, du citron sans le blanc puis les piler afin d'obtenir une purée. Mélanger avec les jus et les pulpes, puis peser.
. Sucrer à raison de 750 g par kg de préparation. Mettre le tout dans une marmite en cuivre à fond bien épais. Cuire une bonne heure à feu moyen, surveiller la cuisson jusqu'à ce qu'un versée sur un plat, se fige.
. Remplir les cinq bocaux à fermeture hermétique, les retourner et les laisser refroidir. Les ranger à l'endroit dans un placard à l'abri de la lumière.
