Gelée de mûres
Ingrédients:
sucre
gingembre
mûres
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faîtes bouillir l'eau avec les mûres. Dès que les mûres éclatent, mettez-les dans une étamine et pressez pour recueillir le jus.
Pesez le jus et ajoutez-y environ 700 g de sucre pour 1 kg de jus.
Portez à ébullition pendant 7 à 10 minutes avec le gingembre ou le jus de citron. Testez la prise : une goutte de gelée sur une assiette froide inclinée ne doit pas couler.
Mettez en pots, fermez et laissez refroidir.
