Gelée au gewurztraminer
Ingrédients:
sucre
gewurztraminer
vitpris
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladier
1 Écumoire
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
Porter à frémissement le vin blanc.
Peser 700 g de sucre, en prélever 2 cuillères à soupe et le mélanger à un sachet de vitpris.
Réserver le reste pour plus tard.
Mettre ce mélange dans le vin puis ramener à ébullition et faire cuire pendant 1 minutes.
Ajouter le reste de sucre, ramener de nouveau à ébullition et laissez cuire pendant 3 minutes.
En fin de cuisson, éliminer les dernières impuretés en surface à l'aide d'une écumoire.
Répartir votre gelée dans les pots à ras bord à l'aide d'une louche. Puis les fermer.
Votre gelée sera définitivement prise au bout de quelques jours.
Cette gelée vous permet d'accompagner foie gras, fromages, terrines....
