Gelée à la noix de coco et aux fruits variés au Companion
Ingrédients:
noix de coco rapée
lait de coco
fruits
sucre de coco
arôme coco
agar-agar
Ustensiles:
1 Frigo
1 Moulinex Companion
1 Moule à cake
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez le lait de coco, 20 cl d’eau, le sucre, l’arôme et la coco râpée dans la cuve de votre Companion. Portez à ébullition avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 105 °C / 4 min.
Saupoudrez l’agar-agar et maintenez l’ébullition 1 minute avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 105 °C.
Déposez les fruits dans un moule à cake et versez la préparation au lait de coco.
Laissez tiédir, puis placez au réfrigérateur pendant au moins 2 heures.
