Gelée de coing
Ingrédients:
vanille
sucre fin
coing
jus de citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez vos coings en 4 en retirant le coeur, que vous mettrez ensemble dans une mousseline fermée.
Recouvrir d'eau et faire cuire (avec la mousseline) après ébullition à petit feu pendant +/- 45 mm. Les fruits doivent être tendres.
Egoutez une nuit afin de récupérer le maximum de jus.
Le lendemain, pesez le jus de coings et ajouter le sucre (800 g pour 1 kg de jus) 1 jus de citron par litre de liquide et pour parfumer une gousse de vanille fendue.
Faire cuire environ 30 min après ébullition, jusqu'à ce que vous obteniez une goutte qui s'allonge sur la cuillère en bois (test idéal pour les gelées), dès que vous obtenez cette petite goutte, vous pouvez mettre en pot.
Vous pouvez faire sur la même base du sirop de coings -excellent- en ajoutant seulement 60 % de sucre normal et dès les premiers gros bouillons vous stoppez la cuisson. Dès refroidissemnt complet vous mettez dans des bouteilles en verre.
