Gesiers de volaille façon portugaise
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
gésier de volaille
ail
tomates pelées
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Mixeur
1 casserole
1 pôele
1 plat
Étapes:
Peler et hacher les oignons ainsi que l'ail.
Dans une casserole faire revenir les oignons et l'ail de façon à ce qu'ils deviennent blonds et qu'ils fondent un peu. Y ajouter ensuite les tomates que vous aurez préalablement coupées en petits morceaux, faire mijoter l'ensemble pendant une dizaine de minutes afin d'obtenir une sauce tomate (feux doux).
Ajouter ensuite les gésiers que vous aurez auparavant lavés dans la sauce et faire cuire environ 20 mn.
Vous pouvez accompagner ce plat de riz blanc (basmati par exemple) ou, si vous n'avez pas peur des calories, de quelques frites!
