Gianduja aux amandes
Ingrédients:
vanille
sucre glace
amandes
chocolat de couverture
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien faire griller les amandes au four ou dans une poêle.
Retirer du feu et mélanger avec le sucre glace, dans lequel on aura laissé quelques jours la gousse de vanille fendue.
Mixer le tout très finement.
Ajouter le chocolat de couverture préalablement fondu au bain-marie.
Bien mélanger et laisser refroidir.
