Gigot à la marocaine façon méchoui
Ingrédients:
oignons
huile d'olive
raisin
piment
coriandre
cumin
sel
beurre tendre
ail
gigot d'agneau
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pinceau
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Bien mélanger au beurre fondu le piment doux, le cumin, la coriandre le sel et enduire le gigot de ce mélange.
Décoller la peau pour introduire un peu d'assaisonnement. Laisser en attente une heure au frais à macérer.
Embrocher le gigot ou le poser sur le gril (bien à plat à four chaud).
Badigeonner 4 ou 5 fois pendant la cuisson : la viande doit être dorée, croustillante, mais pas desséchée.
Préparation de la sauce : dans une casserole, mettre une cuillère à soupe d'huile d'olive puis dès qu'elle est chaude, les oignons finement émincés.
Faire fondre et cuire lentement sans coloration, puis ajouter les raisins gonflés. Récupérer le jus du gigot dans le plat, ajouter 1 à 2 cuillères à la sauce.
Dresser sur un plat de service avec à part cumin pour l'assaisonnement, la semoule de couscous et la sauce en saucière.
