Gigot de sanglier
Ingrédients:
sel
poivre
sanglier
pomme de terre
sauge
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Commencer par couper les pommes de terre en petits carrés. Les déposer au fond d'un plat allant au four. Saler très très légèrement les pommes de terre.
Déposer le gigot de sanglier sur les pommes de terre et poivrer (poivre du moulin) et herbes de Provence et sauge.
Recouvrer le tout d'un papier aluminium et mettre le plat au four, réduire le four à 180°c, et laisser cuire.
Toutes les 30 min, remettre du jus de cuisson par dessus le gigot.
Déguster ceci avec une bonne gelée de cornouilles.
Bon appétit.
