Gigot d'agneau et pâtes grecques
Ingrédients:
tomates
oignons
margarine
romarin
thym
poivre
sel
pesto
lardons
gigot d'agneau
cube de bouillon
eau
laurier
ail
pâte grecque
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Couteau
1 plat
Étapes:
Répartir la margarine dans le fond d'un plat allant au four. Y déposer le gigot dans lequel vous aurez inciser les gousses d'ail en morceaux.
Couper les tomates et les oignons en petits dés ; les déposer autour du gigot ainsi que les lardons et une partie du bouillon de légumes préalablement dissout dans l'eau. Assaisonner le gigot de sel, poivre, romarin, thym et laurier.
Mettre au four (préchauffé) 15 min à 230° et 35 min à 180°C (thermostat 6). Arroser le gigot du restant du bouillon en cours de cuisson afin qu'il soit juteux.
Pendant sa cuisson, cuire les pâtes grecques avec un peu de sel. Après, y incorporer le pesto froid et un peu de romarin (selon le goût)
En accompagnement : petits pois et carottes et fines princesses.
