Gigot d'agneau en papillon (barbecue)
Ingrédients:
vinaigre de xérès
beurre
gigot d'agneau
chutney
soja
huile d'olive
sauce barbecue
citron
Ustensiles:
1 saladier
1 Couteau
1 Barbecue
Étapes:
Mélangez tous les ingrédients de la marinade ensemble, dans un grand saladier.
Ajoutez à cette préparation le gigot, et laissez mariner 24 h au frigo.
Sortez le gigot 1 h avant la cuisson, et à l'aide d'un bon couteau, ouvrez-le en deux, pour obtenir une forme de papillon.
Préparez un bon feu sur votre barbecue, et faites cuire le gigot 10 min de chaque coté (plus longtemps, si vous le préférez plus cuit).
Laissez reposer 10 min, découpez-le en tranches, et servez.
