Gigot de 7 heures : la recette incontournable
Ingrédients:
carotte
oignon
bouillon de boeuf
cognac
poivre
sel
gigot d'agneau
couenne
tomates pelées
bouquet garni
huile d'olive
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Four
1 couteau
Étapes:
Saler et poivrer le gigot, le faire revenir dans de l'huile chaude.
Tapisser de couennes le fond d'une cocotte (gras vers l'extérieur). Y déposer le gigot, entourer des carottes, de l'oignons et des tomates. Ajouter le reste des ingrédients, saler et poivrer.
Faire cuire 7 heures au four à 170°C (thermostat 5-6).
Note de la rédaction Marmiton : cuire à 120°C est plus approprié. Surveiller la cuisson et rajouter de l'eau si nécessaire.
Rectifier l'assaisonnement et servir à la cuillère dans la cocotte (la particularité de ce gigot est d'être fondant au point qu'on puisse le couper à la cuillère).
