Gigot d'agneau : la recette traditionnelle
Ingrédients:
romarin
gros sel
gigot d'agneau
ail
graisse d'oie
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Four
1 couteau
1 saladier
1 plat
Étapes:
Faire chauffer le four Th 7/8. Préparer le gigot en enlevant, à l'aide d'un couteau, le gras de la viande de façon à ce que la chair soit à vif.
Faire une pommade avec la graisse, l'ail écrasé, le romarin effeuillé et le gros sel.
Faire pénétrer cette pommade dans la chair en massant le gigot.
Mettre au four et arroser tous les 1/4 d'heure avec un mélange d'eau chaude et de graisse.
Pour ceux qui aiment l'ail confit : pensez à mettre au fond du plat quelques gousses d'ail non épluchées.
