Ginouflade (genre de truffade ou aligot mais multi fromage)
Ingrédients:
crème fraîche
lardons
oignons
emmental
saint-nectaire
cantal
roquefort
pomme de terre
ail
vin blanc sec
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 économe
1 Spatule
1 saladiers
1 Blender chauffant
Étapes:
Cuire les pommes de terre à la vapeur.
Pendant ce temps, couper tous les fromages en morceau et les faire fondre à feu doux dans une casserole avec le vin blanc (bien remuer).
Faire revenir les oignons coupés finement et les lardons dans une sauteuse. Puis en fin de cuisson, ajouter la gousse d'ail.
Etape finale : éplucher les pommes de terre et les remettre dans la cocotte sur feu doux. Les écraser grossièrement. Ajouter le fromage fondu, les oignons, les lardons et l'ail.
Il est très important de bien homogénéiser le mélange avec une solide spatule en bois. Puis, incorporer progressivement la crème fraîche.
Lorsque le tout est bien homogène et chaud, vous pouvez servir.
