Giouvetsi (plat grec)
Ingrédients:
tomates concassées
tomates séchées
fromage râpé
sel
poivre
agneau
pâte grecque
concentré de tomates
feta
huile d'olive
ail
eau
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 175°C (thermostat 5/6).
Découper la viande en petits morceaux et la déposer dans votre plat. L'imprégner d'huile d'olive, de sel et de poivre.
Ajouter vos deux gousses d'ail émincées. Verser au-dessus les tomates, le concentré de tomates. Bien remuer et assaisonner.
Couvrir avec le couvercle et enfourner pendant deux heures.
A la fin de la cuisson, ouvrir le plat et retourner la viande. Couvrir à nouveau et enfourner pendant encore 30 minutes.
Puis vérifier que la viande soit bien tendre. Si oui, verser l'eau bouillante dans la sauce et mélanger.
Ajouter les pâtes crues et la feta coupée en dés dans la sauce, mélanger, couvrir de fromage râpé pour gratiner et remettre au four pendant encore 30 minutes sans couvercle, mais pas trop haut pour éviter que le fromage ne crame.
Lorsque ce temps de cuisson est écoulé, la viande doit être très tendre et les pâtes doivent avoir absorbées le jus, laissant une sauce rouge et épaisse.
Servir et tout en faisant attention, car c'est un plat très chaud !
Bon appétit !
