Giraumon farci
Ingrédients:
crème fraîche
bouillon de boeuf
fromage râpé
oignon
lardons
jambon
giraumon
boeuf haché
champignons de Paris
échalote
ail
oeuf
chapelure
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Râpe
1 Four
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper le chapeau, récupérer un peu de chair et le conserver. Creuser le giraumon en laissant environ deux centimètres de chair sur le pourtour. Enlever les pépins et conserver la chair.
Faites revenir une échalote émincée dans un peu d'huile d'Olive. Ajouter la chair du giraumon et laisser cuire à feux doux jusqu'à évaporation du liquide et conserver.
Faites revenir les champignons de Paris émincés dans un peu de beurre et laisser cuire une demie heure à feux doux.
Faites revenir les lardons sans graisse et à feu très doux.
Faire revenir la viande hachée dans un peu d'huile d'olive (jeter l'eau rejetée et remettre dans la poêle avec un peu de graisse après si nécessaire!)
Dans une grande poêle, faire revenir un oignon émincé, puis ajouter la viande hachée, les deux tranches de jambon haché, une gousse d'ail écrasée, et un quart de bouillon de boeuf (une tablette diluée dans un 1/4 l d'eau), laisser cuire à feux doux jusqu'à évaporation du liquide.
Ajouter alors : les lardons, les champignons hachés, la purée de giraumon, deux cuillerées à soupe de chapelure, un oeuf battu, le gruyère râpé et une cuillère à soupe de crème épaisse.
Saler et poivrer à votre convenance.
Remplir le giraumon avec cette farce. Poser dessus le chapeau.
Mettre dans un grand plat à gratin à four à 170° pendant deux heures.
A déguster avec du riz et une salade verte.
Un vrai délice!
