Glace yaourt à la fraise facile
Ingrédients:
fraises
petit suisse
yaourts aromatisés
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 saladiers
Étapes:
A peine une "recette" tellement c'est simple !
Bien mélanger les 2 yaourts aromatisés (des yaourts économiques feront parfaitement l'affaire) aux 5 maxi petits suisses (achetés identiques par paquets de 4 ... le reste sera consommé en famille dans la semaine !).
Glacer en sorbetière une vingtaine de minutes sans oublier d'ajouter 30 secondes avant la fin les fraises bonbons (T... ou équivalent) coupées en 4 .
Mon truc : le mélange passe 20 min au congélateur avant d'intégrer après un petit coup de fouet ma sorbetière à accumulation de froid , ceci pour être sure que la glace prenne vite et bien.
