Glace à la verveine
Ingrédients:
sucre
lait
crème fraîche liquide
oeufs
verveine
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladiers
1 chinois
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Blanchissez les jaunes d´oeufs avec le sucre.
Faites bouillir le lait, ajoutez la verveine et le mélange jaunes d'oeufs sucre.
Incorporez la crème fraîche dans le lait bouillant et laissez infuser pendant 4 heures.
Passez la crème à la verveine au chinois et turbinez en sorbetière.
Conservez au congélateur jusqu'au service.
Bon appétit.
