Glace au chocolat au lait
Ingrédients:
sucre en poudre
chocolat au lait
lait
crème
jaunes d'oeuf
lait en poudre demi-écrémé
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Fouetter le sucre avec les jaunes d'oeufs.
Faire chauffer le lait avec la crème et le lait en poudre sans porter à ébullition.
Incorporer le chocolat coupé en morceaux et remuer pour le faire fondre.
Ajouter le mélanger lait-chocolat au mélange sucre-jaunes d'oeufs et bien mélanger.
Réserver la préparation au réfrigérateur (elle doit être bien froide pour être turbinée).
Incorporer les 2 blancs d'oeufs montés en neige avant passage à la sorbetière.
Faire turbiner en sorbetière 30 minutes puis placer au congélateur pour obtenir une glace bien compacte.
