Glace tarte au citron meringuée
Ingrédients:
cornets
lemon curd
crème liquide
meringue
sablés
glace
citron
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Moule à tarte
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
Étapes:
Fouettez la crème en chantilly puis y incorporer 5 cuillères à soupe de lemon curd et les 3/4 des meringues émiettées.
Ecraser les palets breton.
Passer le haut des cornets dans la crème puis recouvrir de miettes de palet breton.
Alternez dans le cornet la crème au citron, la glace, des miettes de sablés bretons et finir par des miettes de meringues et des zestes de citron.
