Glace au halva de pistache
Ingrédients:
sucre en poudre
lait entier
crème fleurette
jaunes d'oeuf
pistaches
sucre vanillé
extrait d'amande
pistaches
colorant
colorant
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un poelon, versez le lait, la crème, le Halva, la c.a c. d'extrait d'amande amer et les pistache broyées. portez à ébulition. A'aide d'un fouet travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre en poudre et le sucre vanille jusqu'a ce qu'ils blanchissent. Rajouter le colorant alimentaire pour obtenir une couleur légerement verdatre.Verser le contenu du poelon sur les oeufs et mélangé au fouet. Remettre sur le feu jusqu'a ce que la crème nappe une cuillère en bois. Laissez refroidir la preparation. La mettre dans une sorbetiere et laisser tourner jusqu'a obtention d'une délicieuse crème glacée pistache.
