Glace au caramel aux éclats de caranougat
Ingrédients:
sucre glace
jaunes d'oeuf
crème liquide
caramel
bonbon caramel
Ustensiles:
1 sorbetière
1 congélateur
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 moule à muffins
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre un saladier avec les bricks ou bouteilles de crème au congélateur (environ 15 min).
Mélanger les jaunes d'oeufs avec le sucre glace.
Incorporer le caramel, 5-6 cuillères suivant les goûts (goûter pour voir si ça vous convient).
Découper des petits morceaux de bonbon au caramel et les mélanger avec les oeufs.
Sortir le saladier du congélateur et y verser la crème montée en chantilly (assez ferme).
Mélanger délicatement 1/3 de la chantilly dans les oeufs et remettre le tout dans la chantilly.
Rajouter du caramel si il n'y en a pas assez !
Mettre dans des petits moules en silicone, style moule à muffins et mettre au congélateur au minimum 12 h.
