Glace au bonbons Schtroumphs
Ingrédients:
sucre
lait
bonbon
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 sorbetière
1 casserole
1 saladiers
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer une casseroles de Schtroumphs avec un fond d'eau faire fondre en mélangeant bien jusqu'à ébullition.
Pendant ce temps dans une casserole mettre le lait à chauffer jusqu'à frémissement puis couper le feu, à côté dans un saladier mettre le sucre et les jaunes d'oeufs et faire blanchir.
Incorporer le mélange sucre-oeufs dans le lait et mélanger pour éviter que les jaunes cuisent. Faire cuire la crème à feu doux jusqu'à épaississement, couper le feu (c'est le principe d'une crème anglaise).
Une fois tout ceci préparé vous pouvez mettre vos bonbons dans la crème anglaise. Remuer, laisser refroidir, réserver au frais pendant quelques heure.
Pour finir mettre le tout dans votre sorbetière pendant environ 20mins voir en fonction de votre appareil. Mettre au congélateur. Pour les gourmands c'est un délice! :)
