Glace à la vanille et aux oréos (biscuits)
Ingrédients:
vanille
sucre
crème fraîche
jaunes d'oeuf
Oréo
Ustensiles:
1 sorbetière
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tiédir sur feu très doux la crème avec les grains issus de la gousse de vanille.
Battre les 6 jaunes d'oeufs avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Le verser dans la crème, et laisser sur le feu jusqu'au 1er frémissement; surtout ne pas laisser bouillir!
Quand la crème nappe bien la cuillère, retirer du feu, laisser refroidir et verser dans la sorbetière sans oublier les oreos emmiettés.
