Glace aux cookies
Ingrédients:
vanille
crème fraîche
jaunes d'oeuf
lait concentré
cookies
Ustensiles:
1 sorbetière
1 grille à pâtisserie
1 Moule à cake
1 Fouet cuisine
1 congélateur
1 saladiers
1 aluminium
Étapes:
Tapissez un moule à cake avec du papier d'alu (ou prendre un moule silicone).
Dans une jatte, battez la crème fraîche avec un fouet; réservez.
Dans une autre jatte, battez les jaunes jusqu'à ce qu'ils deviennent épais.
Incorporez le lait concentré et la vanille, les biscuits écrasés et la crème fouettée.
Versez le mélange dans le moule, et placer au congélateur pendant 6 h.
