glace italienne allégée
Ingrédients:
fruits
lait demi-écrémé concentré
crème fraîche épaisse
édulcorant
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
Étapes:
Mettre les fruits congelés dans un mixer qui broie les glaçons, le lait concentré, la crème fraîche et de l'édulcorant en poudre (environ 4 cuillères à soupe pour de la glace à la framboise).
Broyer le tout.
Ouvrir 2 ou 3 fois le mixeur pour remuer à la cuillère (comme c'est très froid ça agglomère) rebroyer jusqu'à avoir une crème glacée.
Disposer dans des ramequins.
Déguster.
