Glace aux M&M's
Ingrédients:
sucre semoule
lait concentré non sucré
crème fraîche liquide
M&M's cacahuète
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser dans un pichet le lait concentré, la crème et le sucre.
Verser dans la sorbetière, faire tourner le temps indiqué pour la machine(la glace doit avoir une consistance crémeuse ).
Mixer grossièrement les M&M's.
Une fois la glace prête, la répartir dans des coupes, saupoudrer de M&M's et déguster !!
On peut également mélanger M&M's et glace à la sortie de la sorbetière et répartir dans les coupes ensuite!
