Glace à la cannelle à la sorbetière
Ingrédients:
miel
sucre en poudre
farine
spéculoos
lait entier concentré
crème
cannelle
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladier
1 congélateur
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Cette recette nécessite une sorbetière.
Mettre la boite de lait et la crème au frais 1/2 heures avant la préparation pour travailler un produit frais, ainsi que le saladier.
Mettre le bol de la sorbetière au congélateur le temps de la préparation.
Bien secouer la boite de lait, l'ouvrir et la verser dans un saladier, incorporer la crème et bien mélanger.
Ajouter le sucre, bien mélanger, ajouter la cannelle, le miel et la farine, remuer le tout.
Mettre en sorbetière.
Lorsque ça commence à prendre incorporer les biscuits émiettés dedans puis laisser prendre au congélateur jusqu'à la consistance souhaitée.
