Glace au café, sans sorbetière
Ingrédients:
sucre
sucre
crème fraîche liquide
jaunes d'oeuf
blancs d'oeuf
café en poudre
eau
Ustensiles:
1 sorbetière
1 congélateur
1 casserole
1 saladier
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettez vos blocs dans lesquels vous mettrez la glace au congélateur.
Dans une casserole, mettez les trois cuillères à soupe d’eau à bouillir. Puis, ajoutez le café et la cuillère à soupe de sucre. Lorsque le café est bien dilué, retirez du feu, mélangez bien et laissez tiédir, voire refroidir.
Pendant ce temps, battre dans un grand cul-de-poule ou un saladier, à l’aide d’un batteur électrique, la crème fraîche liquide bien froide en chantilly : lorsque la crème commence à devenir chantilly, ajoutez un tiers du sucre, puis incorporez-le bien à la crème. Ensuite, ajoutez la moitié du café dilué, puis mélangez bien.
Battez les oeufs en neige bien fermes (commencez par une petite vitesse, puis augmentez les vitesses lorsque les blancs deviennent mousseux) à l’aide d’un batteur électrique. Ensuite, lorsque les blancs commencent à devenir fermes, ajouter un autre tiers du sucre. Mélangez bien. Puis, ajoutez environ 2 cuillères à soupe de café dilué. Mélangez bien.
Battez les jaunes d’oeufs avec le reste du sucre, jusqu’à ce que le mélange ait doublé de volume, qu’il soit mousseux et blanchit. Ensuite, ajoutez le reste du café dilué, puis mélangez bien.
Lorsque les trois mélanges (chantilly, blancs d’oeufs et jaunes d’oeufs) sont prêts, ajouter les blancs d’œufs montés en neige et les jaunes d’oeufs à la chantilly, puis à l’aide d’un fouet, mélangez délicatement (comme pour une mousse au chocolat) les trois mélanges.
Lorsque vous avez bien mélangé le tout, versez le mélange dans vos blocs de glace, puis mettez-les au congélateur pendant 6 heures minimum.
