Glace Mystère
Ingrédients:
pralin
sucre
oeufs
sucre vanillé
meringues
crème
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 congélateur
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger les 3 jaunes d'oeufs avec la crème, le sucre et la vanille.
Battre les blancs en neige ferme. Rajouter à la préparation.
Saupoudrer un moule à cake de pralins et verser la moitié de la préparation.
Mettre à durcir au congélateur de 30 à 45 mn.
Sortir le moule et émietter les meringues sur l'appareil. A ce moment-là il est possible d'ajouter de nouveau du pralin.
Enfin, recouvrir du reste de la préparation et remettre au congélateur plusieurs heures.
C'est délicieux !
