Glace au Nutella
Ingrédients:
sel
sucre
Nutella
oeufs
brique
eau
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladiers
1 Batteur électrique
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes, ne conserver que 2 blancs sur 4.
Faire un sirop, avec le sucre et l'eau :
Pour cela, porter à ébulition le mélange à feu vif, et laisser 30 secondes sur le feu : le sirop est prêt!
Laisser refroidir un peu, avant de verser le sirop sur les jaunes d'oeufs, et faire blanchir le mélange à l'aide d'un batteur électrique.
Monter les 2 blancs en neige, avec une pincée de sel, et réserver.
Préparer une chantilly (je ne mets pas de sucre, car la glace est déjà très sucrée) :
Pour cela, battre la crème entière au batteur, et pour faciliter le travail, mettre la crème 10 min au congélateur, directement dans son plat.
Mélanger la préparation, avec les jaunes d'oeufs et le sirop au Nutella.
Incorporer la chantilly, puis les blancs en neige.
Faire prendre dans votre sorbetière, le temps adéquat.
