Glace au sureau
Ingrédients:
sucre en poudre
baie de sureau
eau
jus de citron
Ustensiles:
1 sorbetière
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Egrenez le sureau à la fourchette. Mettre dans une casserole et faire cuire jsuqu'à ce que les baies éclatent, cela prend environ 20 minutes.
Verser dans une passoire, récupérer le jus du sureau. Faire bouillir l'eau et le sucre, retirer au premier bouillon puis laisser refroidir. Mélanger le jus du sureau, le sirop et le citron. Mettre le tout dans une turbine et faire turbiner.
Bon appétit.
