Glace au réglisse
Ingrédients:
sucre
réglisse
lait
crème liquide
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 sorbetière
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les reglisses (défaire les rouleaux), le lait et la crème dans une casserole, faire chauffer à feux doux jusqu'à dissolution des réglisses (s'ils ne sont pas complètement dissous, un coup de passoire et hop... le mélange est liquide et homogène). Porter à ébullition.
Battre le sucre avec les jaunes d'oeufs jusqu'à obtention d'un mélange épais et crémeux.
Verser sur ce mélange le mélange précédent encore chaud, tout en battant.
Laisser refroidir, puis mettre la préparation dans la sorbetière.
