Gland au kirsch
Ingrédients:
sel
sucre
farine
beurre
eau
oeufs
farine
sucre
lait
jaunes d'oeuf
kirsch
fondant
colorant
vermicelles en chocolat
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 film alimentaire
1 Cuillère en bois
1 Four
1 poche à douille
1 Couteau
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la crème pâtissière : faire chauffer le lait.
Fouetter les oeufs avec le sucre jusqu'à blanchiment puis ajouter la farine et le lait chaud en filet en remuant constamment.
Remettre dans la casserole et remuer jusqu'à épaississement de la crème. Parfumer de kirsch. La laisser refroidir recouverte d'un film alimentaire.
Préparer la pâte à chou :
Faire fondre le beurre, le sel et le sucre dans l'eau.
Ajouter la farine d'un coup et mélanger à l'aide d'une cuillère en bois jusqu'à ce que la pâte se décolle des parois.
Hors du feu, ajouter les oeufs 1 à 1. Remettre sur le feu pour dessécher un peu la pâte si nécessaire. Elle doit se décoller les parois.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Mettre la pâte à choux dans une poche à douille et former des choux de la forme d'un gland (allongé, plus large d'un côté que de l'autre).
Enfourner pour 25 minutes de cuisson.
Une fois cuits et refroidis, faire deux petits trous sous les choux à l'aide d'un couteau.
Mettre la crème pâtissière dans une poche munie d'une douille de petit calibre et en farcir les choux par les petits trous.
Faire légèrement chauffer le fondant pour le détendre et le colorer en vert. Y tremper le dessus des choux puis parsemer la partie la plus large du chou de vermicelles en chocolat. Laisser figer.
