Glaçage au chocolat ultra rapide
Ingrédients:
chocolat noir
crème liquide
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 cuillère à soupe
1 planche à découper
Étapes:
Découper les carreaux de chocolat et les mettre dans une casserole (en une seule couche).
Ajouter une cuillère à soupe d'eau.
Mettre à feu doux sans remuer, au bout de 2-3 min vérifier que les carreaux soient fondus avec la pointe d'un couteau. Quand les carreaux sont très mous, retirer du feu et ajouter immédiatement la crème.
Remuer jusqu'à avoir une crème bien lisse et brillante, on peut remettre la préparation quelques secondes sur le feu tout en remuant.
Verser le glaçage sur votre gâteau.
