Gnocchi de banane plantain, poulet et sauce chien
Ingrédients:
farine
sel
huile de tournesol
banane plantain
jaune d'oeuf
noix de muscade moulue
huile
tomates
vinaigre
poivre
sel
cive
eau
oignon rouge
ail
blancs de poulet
Ustensiles:
Étapes:
Pelez l’ail, les cives et l’oignon rouge puis émincez-les.
Déposez le tout dans un petit saladier. Salez, poivrez, ajoutez le jus du citron et le vinaigre puis l’huile. Mélangez, versez l’eau chaude et émulsionnez à la fourchette.
Laisser le tout reposer au moins 30 min
Bien laver les bananes sous un filet d'eau. Couper les extrémités des bananes, puis les couper en deux. Réaliser une légère entaille au couteau le long de chaque morceaux (on conserve la peau).
Cuire pour 20 minutes environ dans un grand volume d'eau salée (vérifier la cuisson avec un couteau). Au terme de la cuisson, retirer la peau des bananes et réserver dans un saladier. Passer au presse-purée.
Ajouter une pincée de noix de muscade, du sel, l'huile, le jaune d’œuf et la farine. Bien mélanger avec les mains, pétrir et former une boule.
Déposer la pâte sur un plan de travail fariné et diviser en 4 parts égales. Former 4 longs boudins de 2cm de diamètre environ. Couper en tronçons de 2 cm. Façonner les gnocchis en faisant rouler chaque tronçon sur le dos d'une fourchette.
Faire cuire dans un grand volume d'eau bouillante et salée. Quand les gnocchis remontent à la surface, c'est cuit.
Faire cuire la viande, assemblez le tout et régalez vous !!
