gnocchis à la sauce tomate gratinés
Ingrédients:
gruyère râpé
sel
poivre
thym
feuille de laurier
beurre
gnocchi
concentré de tomates
échalote
eau
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pôele
1 Râpe
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire les gnocchis à l'eau bouillante salée (dès qu'ils remontent à la surface ils sont cuits). Les égoutter et les mettre dans un plat à gratin.
Préparer la sauce tomate : faire revenir l'échalote hachée dans le beurre j'usqu'à ce qu'elle soit blonde, mettre le concentré de tomate et mouiller avec l'eau chaude.
Ajouter l'ail haché, le laurier, le thym, le sel et le poivre et laisser cuire 1/4 heure à feu doux.
Verser la sauce tomate sur les gnocchis et saupoudrer de gruyère râpé.
Mettre au four préchauffé à 240°C (thermostat 8) et laisser cuire 20 min environ.
