Gnocchis en gratin au jambon et basilic
Ingrédients:
fromage râpé
tomates
beurre
jambon
gnocchi
crème semi-épaisse
basilic
Parmesan
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 saladiers
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites cuire les gnocchis selon les indications de l'emballage ou selon la recette.
Coupez la tomate (dont vous aurez enlevé les grains) en petits carrés. Si vous voulez la peler, ébouillantez-la d'abord puis passez-la sous l'eau froide, elle se pèlera très facilement!.
Coupez le jambon en lamelles, et faites-le revenir. Ciselez le basilic. Une fois que les gnocchis sont prêts, égouttez-les et versez-les dans un plat à gratin.
Ajoutez aux gnocchis les dés de tomates, le jambon, et le basilic. Mélangez le tout, délicatement.
Versez la crème sur le tout, salez et poivrez.
Terminez en saupoudrant le gratin avec le parmesan.
Cuire au four(sur 220°c) pendant environ 15 min, jusqu'à ce que le dessus soit gratiné!.
