Gnocchi gratinés sauce spéciale
Ingrédients:
thym
poivre
sel
fromage râpé
beurre
oignon
gnocchi
concentré de tomates
crème liquide
parmesan râpé
zaatar
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C / T7
Dans une poêle; faire fondre le beurre et ajouter une 1/2 cuill à café de zaatar. (vous pouvez le remplacer par des herbes de Provence). Ajouter les gnocchi et les faire dorer 5-6 min à feu moyen et à couvert.
Pendant ce temps, éplucher et ciseler l'oignon. Dans une casserole, ajouter un filet d'huile d'olive et faire fondre l'oignon 5 min.
Ajouter le concentré de tomate avec un fond d'eau et délayer.
Ajouter la crème fraîche, le thym, saler et poivrer. Laisser mitonner à feu doux pendant 10 min.
Dans un plat à gratin, verser les gnocchi et les recouvrir avec la sauce. Ajouter le parmesan râpé et l'emmental. Faire gratiner 10-15 min au four.
