Gnocchi de potiron au gorgonzola
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
farine
potiron
oeufs
gorgonzola
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et couper le potiron en petits dés.
Les faire cuire à la vapeur environ 15 minutes.
Le mouliner en purée.
Mélanger la purée de potiron avec la farine, les oeufs battus, sel et poivre.
Rajouter de la farine si nécessaire, la pâte doit se détacher assez facilement des doigts.
Façonner des boudins, couper des tronçons de 2 cm, les fariner.
Faire cuire les gnocchi à l'eau bouillante salée avec un filet d'huile.
Ils sont cuits lorsqu'ils remontent à la surface.
Pendant ce temps, faire fondre le beurre avec le gorgonzola émietté.
Ajouter la crème fraîche, sel et poivre.
Egoutter les gnocchi et les servir nappés de sauce.
