Gnocchi au gorgonzola et parmesan
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
gnocchi
gorgonzola
parmesan râpé
crème liquide
bouillon
concentré de tomates
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire les gnocchi à l'eau bouillante salée (ils sont cuits quand ils remontent à la surface).
Faites fondre le beurre et le gorgonzola écrasé à la fourchette dans une grande casserole.
Mouillez avec le bouillon, ajoutez le concentré de tomates et remuez.
Egouttez les gnocchi, mettez-les dans la casserole et mélangez délicatement.
Ajoutez le parmesan et la crème liquide, mélangez et servez.
