Gnocchi au four
Ingrédients:
sauce bolognaise
gnocchi
crème
gruyère
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Plat à gratin
1 plat
Étapes:
Faire préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7) et faire bouillir une casserole d'eau salée.
Plonger les gnocchi dans l'eau frémissante et laisser cuire jusqu'à ce qu'ils remontent à la surface.
Mélanger la sauce bolognaise avec la crème.
Placer les gnocchis dans un plat à gratin, verser la sauce dessus et ajouter le gruyère.
Enfourner 15 min.
