Gnudis sauce au parmesan
Ingrédients:
farine
ricotta
oeuf
parmesan râpé
jeunes pousses
huile d'olive
sel
poivre
crème fraîche
lait
parmesan râpé
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Écumoire
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparez les gnudis : dans un bol, mélangez tous les ingrédients avec une cuiller en bois, pour obtenir une pâte homogène. Salez et poivrez. Réservez 30 minutes au frais.
Farinez le plan de travail et roulez-y des billes de la préparation.
Préparez la sauce : faites chauffer la crème et le lait jusqu'à frémissement, et faites réduire de 1/3.
Ajoutez le parmesan, faites-le fondre et laissez épaissir un peu, pour que la sauce nappe. Poivrez généreusement, salez peu.
Ajoutez l'huile d'olive en fouettant pour émulsionner.
Faites cuire les gnudis à l'eau bouillante salée : ils sont cuits quand ils remontent à la surface. Egouttez-les avec une écumoire.
Dressez sur les assiettes et nappez de sauce.
