Gombos-tomates
Ingrédients:
tomates
poivre
sel
fond de veau
oignons
gombo
herbes de Provence
laurier
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Spatule
Étapes:
Couper les oignons en 4, les faire revenir dans l’huile d’olive.
Ajouter les épices et herbes, mélanger.
Lorsque les oignons sont dorés, ajouter les tomates coupées en dés.
Baisser le feu, couvrir avec le couvercle de travers et laisser mijoter 15 minutes.
Egoutter les gombos, les ajouter avec les gousses d’ail.
Mélanger à la spatule en bois avec précaution.
Laisser mijoter 10 (croquants) ou 15 minutes (fondants) de plus, retirer du feu et couvrir jusqu’au repas.
