Goulash de porc à la crème
Ingrédients:
farine
poivron rouge
sel
poivre
oignon
huile
porc
bouillon
paprika
basilic
chanterelle
crème
Ustensiles:
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez votre viande en morceaux de 1,5 x 4 cm environ, puis rôtissez-la dans l'huile.
Une fois la viande colorée, ajoutez les oignons coupés en rondelles et faites-les brunir avec.
Remplissez avec le bouillon, salez, poivrez, ajoutez le paprika et le basilic. Couvrez et laissez mijoter à petit feu pendant 1 h.
Ajoutez les chanterelles et le poivron coupé en petites lamelles et couvrez encore 20 mn environ.
A la fin, mélangez la crème avec la farine et liez la sauce, puis laissez-la faire un tour de cuisson. Rectifiez l'assaisonnement.
Servez avec des pâtes (coquillettes ou macaroni).
