Goulab Jamun - gâteaux au sirop de rose (Inde)
Ingrédients:
sucre
beurre tendre
cardamome
bicarbonate
farine
lait entier
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le lait en poudre, la farine, le bicarbonate de soude et 1/4 de cuillère à café de cardamome moulue. Incorporer 1 cuillère de beurre ramolli ou de ghee et ajouter assez d'eau pour obtenir une pâte ferme et élastique que l'on divise en petites boulettes.
Les rouler en forme de boudin, les faire frire à l'huile ou au ghee, égoutter.
Préparer un sirop avec le sucre, 4 tasses d'eau et 3 capsules de cardamome. Faire chauffer. Quand le sucre est fondu, mettre les gulab jamun dans le sirop et les faire cuire 30 mn jusqu'à ce qu'ils aient doublé de volume et soient mous et spongieux. Lorsqu'ils ont tiédi, ajouter l'eau de rose.
