Goulash au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
oignons
beurre
bouillon de boeuf
graines de cumin
gîte
ail
paprika
paprika
marjolaine
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 Monsieur Cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez la viande en gros cubes. Pelez et pressez l’ail.
Pelez et émincez l’oignon au couteau sur une planche.
Faites dorer la viande, l’ail et le beurre dans la cuve de votre Monsieur Cuisine pendant 5 min / vit. 1 / 110 °C / marche à gauche.
Saupoudrez de paprika, de graines de cumin, de marjolaine, émiettez le cube de bouillon et recouvrez d’eau. Faites mijoter très longuement pendant 100 min / vit. 1 / 90 °C / marche à gauche puis 20 min / vit. 1 / 90 °C / marche à gauche. Si vous le souhaitez, ajoutez 1 heure supplémentaire au temps de cuisson.
