Goulash au Companion
Ingrédients:
oignons
beurre
bouillon de boeuf
graines de cumin
gîte
ail
paprika
paprika
marjolaine
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 Moulinex Companion
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez la viande en gros cubes. Pelez et pressez l’ail.
Pelez et émincez l’oignon avec le disque à émincer gros / vit. 10 ou au couteau sur une planche.
Faites dorer la viande, l’ail et le beurre dans la cuve de votre Companion avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 110 °C / 5 min.
Saupoudrez de paprika, de graines de cumin, de marjolaine, émiettez le cube de bouillon et recouvrez d’eau. Faites mijoter très longuement avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 90 °C / 120 min. Si vous le souhaitez, ajoutez 1 heure supplémentaire au temps de cuisson.
