Goulash au Cookeo
Ingrédients:
oignons
beurre
bouillon de boeuf
graines de cumin
gîte
ail
paprika
paprika
marjolaine
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez la viande en gros cubes. Pelez et pressez l’ail.
Pelez et émincez l’oignon au couteau sur une planche.
Faites dorer la viande, l’ail et le beurre dans la cuve de votre Cookeo sur le mode « dorer » / 3 min + préchauffage en remuant constamment.
Saupoudrez de paprika, de graines de cumin, de marjolaine, émiettez le cube de bouillon et recouvrez d’eau. Faites mijoter très longuement sur le mode « cuisson sous pression » / 45 min. Si vous le souhaitez, ajoutez 20 minutes supplémentaires au temps de cuisson.
