Graines de potiron grillées
Ingrédients:
sel
citrouille
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Rincer vos graines dans une passoire, jusqu'à ce qu'elles soient bien propres.
Dans une plaque à biscuit, étaler vos graines uniformément (une couche de graines dans la plaque).
Ajouter du sel selon vos goûts. Placer la plaque au four, pour 20 min.
Toutes les 5 mn, avec un ustensile, brasser les graines et les étendre à nouveau uniformément.
Il ne reste plus qu'à se régaler!!! Facile comme tout.
