Granola aux fruits secs et chocolat
Ingrédients:
huile
miel
noix
flocons d'avoine
amandes
noisettes
noix de cajou
sirop d'érable
arôme vanille
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 plaque de cuisson
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C.
Mélanger l'huile, le miel, le sirop d'érable et l'arôme de vanille au fond d'un grand saladier.
Concasser les fruits secs à l'aide d'un grand couteau.
Mélanger les flocons d'avoine et les fruits sec dans le saladier.
Étaler le mélange sur une plaque de cuisson et enfourner pendant 15 minutes.
Pendant la cuisson, couper le chocolat à dessert en morceaux (à l'aide d'un couteau).
Laisser refroidir le granola avant d'y ajouter le chocolat.
Conserver dans un bocal hermétique.
