Gras double exquis de Ninie
Ingrédients:
carottes
oignons
sauce tomate
thym
gras double
beurre d'escargot
vin blanc sec
laurier
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez le gras double en petits morceaux ainsi que les oignons et les carottes en rondelles.
Préparez votre beurre persillé en malaxant 100 g de beurre demi-sel avec 6 gousses d'ail pilées, persil émincé et poivre.
Mettre dans une terrine allant au four les morceaux de gras double, les carottes, les oignons, le beurre persillé parsemé, le bocal de sauce cuisinée, le thym, le laurier et finir en versant le vin blanc par-dessus.
Mettre la terrine dans le four et laisser mijoter 3h thermostat 3 (90°C).
