Gratin d'aubergine à la sicilienne
Ingrédients:
gruyère râpé
oignon
aubergines
huile d'olive
coppa
concentré de tomates
oeufs
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pôele
1 couteau
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Peler les oignons et les faire revenir dans l'huile d'olive, peler les aubergines puis les rajouter aux oignons. Laisser cuire environ 1/2h à feu doux.
Verser la boîte de concentré de tomate dans la poêle.
Couper la coppa en petits morceaux et l'ajouter à la préparation.
Ajouter les 2 œufs battus. Laisser cuire 5 minutes.
Prendre un plat à gratin, y verser le contenu de la poêle, parsemer de gruyère.
Laisser cuire 15 minutes à four moyen (thermostat 6/180°C).
