Gratin de Guyenne
Ingrédients:
sel
poivre
confit de canard
pomme de terre
ail
thé
thé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 aluminium
1 Couvercle
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Dégraissez les cuisses de confit de canard, désossez-les puis coupez en dés de taille moyenne.
Pelez les pommes de terre, lavez-les, épongez-les et coupez-les en tranches de 7 à 8 mm d'épaisseur.
Faites chauffer le four à température élevée (220°, thermostat 7-8).
Epluchez et écrasez les gousses d'ail et frottez-en un plat à gratin. Enduisez celui-ci avec une partie de la graisse du confit de canard.
Garnissez avec une couche de pommes de terre, recouvrez avec les morceaux de confit de canard, puis à nouveau une couche de pommes de terre.
Arrosez cette dernière d'une couche de 6 cuillères à soupe de graisse de confit.
Arrosez avec le bouillon de volaille, assaisonnez en poivrant largement et couvrez le plat d'une feuille d'aluminium ou d'un couvercle passant au four.
Enfournez et laissez cuire pendant 45 min environ.
Retirez le plat du four, découvrez-le, saupoudrez avec la chapelure et arrosez avec une cuillère à soupe de graisse de confit de canard que vous aurez préalablement fait fondre.
Remettez le plat dans le four chaud pendant 15 min pour faire bien dorer.
Servez très chaud, dans le plat de cuisson.
Variante : utilisez 1 kg de confit d'oie au lieu du canard.
