Gratin de pâte bolognaise express
Ingrédients:
sel
gruyère râpé
sauce bolognaise
pâtes
crème liquide
Ustensiles:
1 bol
1 Plat à gratin
1 Four
1 saladiers
1 Râpe
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7), faire cuire les pâtes normalement.
Pendant ce temps, mettre dans un bol la sauce bolognaise, y ajouter la crème jusqu'à ce que la couleur du mélange soit orange très clair.
Egoutter les pâtes, mettre 1 première couche de pâtes dans un plat ovale, la recouvrir d'une couche de sauce, recommencer l'opération puis y recouvrir de gruyère râpé.
Laisser au four jusqu'a ce que le fromage soir fondu et légèrement gratiné (environ 5 à 8 min)
