Gratin de choux fleur et de brocoli
Ingrédients:
jambon
gruyère râpé
poivre
sel
chou-fleur
brocoli
margarine
farine
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Râpe
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans une grande casserole, faire bouillir de l'eau salée.
Une fois que l'eau bout, y mettre le choux fleur et le brocoli.
Compter environ 20 min de cuisson. Les choux doivent être tendres.
Pendant la cuisson des choux, préparer la béchamel en faisant fondre le beurre (ou margarine), puis ajouter la farine et laisser cuire un peu moins d'1 min.
Ajouter progressivement le lait jusqu'à l'obtention d'une béchamel bien lisse.
Saler et poivrer et ajouter les allumettes de jambon.
Une fois que les choux sont cuits, les égoutter et les verser dans la béchamel ou verser la béchamel sur les choux, tout dépend du récipient.
Mettre cette préparation dans un plat à gratin préalablement beurré et ajouter du gruyère râpé.
Mettre dans le four à 180°, thermostat 6, pendant environ 20 min (tout dépend de votre four); le gratin doit être doré.
Vous pouvez ensuite déguster.
