Gratin de potimarron aux fruits de mer
Ingrédients:
muscade
poivre
sel
coriandre
gingembre
Fruits de mer
potimarron
sirop d'érable
lait de coco
épices pour poisson
pain
jus de citron
ail
pistaches
amandes
saumon
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couteau
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 saladier
1 planche à découper
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7), huiler un moule à gratin.
Couper le potimarron en 2, ôter les pépins (mais pas la peau), et découper la chair en cubes.
Déposer les morceaux de potimarron dans le moule, arroser du sirop d'érable, ajouter noix de muscade, sel et poivre et enfourner 20-30 min.
Dans un robot, mixer les amandes, les pistaches, la coriandre, l'ail, le gingembre, le jus de citron et le lait de coco
Couper le saumon en lamelles. Sortir le potimarron du four, y déposer les fruits de mer et le saumon, et arroser du mélange mixé.
Remettre au four 10-15 minutes à 180°C (thermostat 6) et servir.
