Gratin d'automne végétalien
Ingrédients:
épices
huile
oignon
carottes
patate douce
courge
pommes de terre
chapelure
sirop d'érable
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 fourchette
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper la patate douce, les pommes de terre, les carottes, l'oignon en rondelles.
Couper la courge en lamelles.
Chauffer le four à 140 celsius.
Préparer tous les légumes.
Trouver au fond de votre armoire un grand plat pas trop profond allant au four. Il doit être assez grand et profond pour que tous les légumes entrent, mais n'oubliez pas que plus il est profond plus le temps de cuisson est long !
Dans un cul de poule, mélanger les oignons avec le type de sucre que vous aurez choisis, un peu d'huile et un peu de chaque épice.
Mettre ce mélange au fond du plat de cuisson.
Étaler les pommes de terre à plat sur les oignons et rajouter un peu d'épices sur le dessus.
Faire l'étage des patates douces de la même manière mais sans épices et ajouter un peu d'huile sur le dessus en un mince filet continue.
Étaler les carottes. Ça ne fera surement pas un étage complet, mais ne vous en faites pas, ce n'est pas grave.
Sur le dessus, faire l'étage de la délicieuse courge butternut, en y coulant un peu de sirop d'érable ou de miel (ou encore en saupoudrant du sucre si c'est votre choix).
Évaluer, en fonction de votre plat, quelle quantité de chapelure vous aurez besoin pour le recouvrir d'environ 0,5 cm. Dans un cul de poule, mélanger cette quantité de chapelure à de l'huile.
Recouvrir le gratin de la chapelure huilée.
Enfourner.
Il faut laisser cuire longtemps à feu doux, jusqu'à ce que les légumes soient cuits. Pour vérifier s'ils le sont, piquer avec une fourchette. Elle doit traverser tous les étages et aller toucher le fond du plat sans qu'il y ait de résistance.
Le temps peut changer en fonction de votre four. Normalement, la chapelure aura fini de dorer un peu avant la fin de la cuisson des légumes.
