Gratin de fruits de mer simplissime
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
Fruits de mer
quenelle
eau
fumet
crème liquide
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 saladier
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre chauffer l'eau + le fumet de poisson. Quand le mélange commence à bouillir, ajouter le sachet de fruits de mer et laisser juste rebouillir. Egoutter les fruits de mer en conservant bien le jus de cuisson.
Mettre dans une casserole le beurre à fondre, ajouter la farine et lorsque le mélange à légèrement roussi, ajouter le jus de cuisson des fruits de mer. Laisser épaissir sur le feu pour obtenir un mélange un peu épais, puis ajouter la crème.
Beurrer un plat à gratin. Y déposer les fruits de mer et les quenelles coupées en petites tranches fines.
Verser la sauce dessus et saupoudrer avec la chapelure.
Mettre au four à thermostat 7 (210°C) pendant 30 mn. Le dessus doit être bien doré.
