Gratin de St Jacques
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
noix de saint-jacques
miettes de crabe
crème
échalote
vin blanc
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Ouvrez les coquilles, détachez les noix et rincez à l'eau claire.
Pelez et hachez l'échalote.
Faites revenir l'échalote dans le beurre durant 3 min, puis ajoutez le vin blanc, la crème et portez à ébullition pendant 5 min.
Ajoutez les miettes de crabes à cette préparation.
Déposez les st jacques dans les coquilles, nappez de sauces et saupoudrez de panure.
Enfournez les coquilles pendant 15 min dans le four chaud à 180°C (thermostat 6), puis dégustez.
