gratin de pâtes au Chaource
Ingrédients:
sel
oignons
gruyère râpé
lardons fumés
macaroni
chaource
ail
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Couteau
1 Râpe
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire cuire les pâtes dans de l'eau salée 8 mn. Les égoutter, les assaisonner de sel et d'un filet d'huile d'olive. Les mettre de côté.
Pendant ce temps, faire revenir les oignons dans 2 cuillères à soupe d'huile d'olive. Une fois blanchis, y ajouter les lardons. Saler et poivrer. Laisser mijoter 7 mn environ à feu doux.
Sur votre plaque à découper, couper le fromage en tranches de 1 cm d'épaisseur.
Une fois ces étapes accomplies, ailler et beurrer un plat à gratin, y mettre la moitié des pâtes, la moitié de la préparation aux lardons, puis des lamelles de chaource, et reproduire ces étapes une fois, avec les autres moitiés. Finir par parsemer le plat de gruyère râpé puis assaisonner : poivre (éviter le sel : le chaource est assez salé) et herbes de Provence.
Mettre au four Th 8 pendant 20 mn.
Bon appétit !!!
