Gratin de pâtes à la fourme d'Ambert
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
torsades
fourme d'ambert
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Couvercle
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Faire cuire vos pâtes en fonction des indications se trouvant sur le paquet de façon à ce qu'elles soient "al dente".
Pendant ce temps émietter la fourme d'Ambert dans une casserole, ajouter la crème liquide et faire fondre sur feu vif. Assaisonner.
Egoutter les pâtes et les répartir dans un plat à gratin, recouvrir de sauce au fromage.
Disposer le gruyère râpé sur le dessus de votre gratin et enfourner pendant 20 mn à température moyenne.
Finir en position grill pour gratiner.
