Gratin d'igname et de patate douce
Ingrédients:
gruyère râpé
poivre
sel
patates douces
ignames
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 économe
1 Four
1 fourchette
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Eplucher et couper en morceaux les patates douces et les ignames.
Les faire cuire à la vapeur pendant 60 minutes puis écraser le tout grossièrement à la fourchette.
Ajouter un peu d'eau de cuisson.
Mélanger le tout avec la crème fraîche liquide puis incorporer la moitié du gruyère râpé.
Mettre le tout dans un plat et recouvrir avec le reste du gruyère râpé.
Faire gratiner sous le gril du four pendant 10 minutes.
