Gratin de ravioles au saumon fumé
Ingrédients:
raviole de Royans
saumon fumé
crème liquide
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Allumer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Prendre deux plats à gratin individuels. Dans chacun, séparer les ravioles de la première plaque, puis ajouter le saumon fumé coupé en dés, puis la deuxième plaque de ravioles.
Recouvrir le tout de crème liquide, puis saupoudrer de parmesan râpé.
Mettre les plats au four et faire cuire 20 minutes.
