Gratin de pommes de terre au brie
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
beurre
brie de meaux
ail
pomme de terre
crème
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 saladiers
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Emincez les gousses d'ail.
Faites fondre les beurre dans une casserole, ajoutez l'ail puis 100 g de Brie.
Remuez puis ajoutez la crème fraîche. Continuez à tourner.
Laissez sur le feux doux.
Epluchez les pommes de terre, couper les en rondelles et ajoutez les au mélange beurre - Brie - crème dans la casserole.
Laisser mijoter quelques minutes.
Sortez votre plat à gratin, mettez le mélange dedans, salez.
Coupez le reste de brie et mettez le dessus.
Saupoudrez le gratin de noix de muscade et de poivre.
Mettez au four préchauffé Th 6-7 pendant 30 à 40 mn, à surveiller !!
