Gratin de chouchou
Ingrédients:
oignon
persil
thym
gruyère râpé
chouchou
jambon fumé
ail
béchamel
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 économe
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Faire cuire les chouchous entiers sans les éplucher, 30 à 40 mn, dans de l'eau bouillante (jusqu'à ce qu'ils soient tendres).
Les faire égoutter, laisser dégorger un bon moment.
Puis, éplucher les chouchous et les couper en cubes grossiers.
Faire revenir le jambon avec l'oignon, l'ail et le persil haché et le thym.
Mélanger la béchamel, les épices les chouchous.
Mettre dans un plat à gratin, ajouter du gruyère râpé et faire gratiner à four chaud (200°).
