Gratin de coquillettes au jambon
Ingrédients:
huile
beurre
muscade
sel
crème fraîche
gruyère râpé
jambon
coquillettes
cervelas
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire les coquillettes dans de l'eau bouillante salée et huilée, selon le temps indiqué sur le paquet.
Les égoutter, les rincer ensuite à l'eau froide dans une passoire, puis les égoutter à nouveau.
Pendant la cuisson des pâtes, ôter la peau des cervelas, les couper en deux dans le sens de la longueur, puis en tranches fines.
Casser les oeufs séparément dans une tasse, puis bien les battre dans un bol avec le lait et la crème; assaisonner.
Beurrer un moule et y disposer successivement les pâtes, le cervelas, les allumettes de jambon et saupoudrer de fromage râpé.
Napper avec le mélange lait-crème-oeufs et disperser quelques morceaux de beurre.
Faire gratiner au four préchauffé pendant 20 min à 220°C (th 7-8).
