Gratin de panais, poireaux, carottes et pommes de terre
Ingrédients:
poireau
carotte
moutarde de Dijon
poivre
sel
panais
pomme de terre
crème fraîche épaisse
Parmesan
cannelle
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Après les avoir épluchés, couper les pommes de terre, les panais et les carottes en rondelles.
Les plonger 5 min dans de l'eau bouillante et salée, les mettre à refroidir et égoutter soigneusement.
Faire revenir les poireaux coupés dans l'huile d'olive.
Mélanger la crème, la moutarde, ajouter la cannelle, le sel et le poivre et mélanger avec tous les légumes.
Répartir dans des petits ramequins beurrés, saupoudrer de parmesan rapé.
Mettre au four pendant 40 min.
