Gratin brocolis-gnocchi
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
gruyère râpé
brocoli
gnocchi
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 saladier
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Cuire le brocolis dans de l'eau salée.
Mettre de l'eau à bouillir pour la cuisson des gnocchis.
Lorsque ça bout verser les gnocchis (temps de cuisson environ 2 min).
Les égoutter et rincer à l'eau froide, mettre dans un plat à gratin avec le brocolis et verser le mélange crème fraîche, sel, poivre.
Recouvrir de gruyère et faire gratiner au four.
