Gratin de poisson aux fruits de mer
Ingrédients:
maïzena
fromage râpé
saumon
moules
crevettes
beurre blanc
riz
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire le poisson au court bouillon. Quand il est cuit, enlever peau et arêtes, mettre la chair de côté, conserver un peu de court bouillon.
Faire ouvrir les moules, les sortir des coquilles et réserver. garder un peu de l'eau de cuisson.
Décortiquer les crevettes et les couper ou les garder entières.
Faire une sauce avec les eaux de cuisson et la maïzena, ajouter la sauce beurre blanc et asssaisonner.
Mélanger à la sauce les moules, les crevettes, le poisson un peu émietté.
Mettre dans un plat à four, parsemer de fromage râpé et mettre sous le gril du four pour gratiner.
Servir avec du riz et un peu de la sauce qu'on peut réserver.
