Gratin d'endives au bleu de Bresse
Ingrédients:
lardons
endives
crème fraîche épaisse
bleu de Bresse
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couvercle
1 couteau
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6).
Faire cuire les endives dans de l'eau bouillante salée jusqu’à ce qu'elles soient bien cuites.
Bien les égoutter avant de les placer dans un plat a gratin.
Recouvrir de la crème fraîche et des lardons.
Couper le fromage en tranches et recouvrir tout le plat a gratin.
Passer au four pendant 20 min.
Bon appétit !
