Gratin de raviolis aux épinards
Ingrédients:
poivre
crème fraîche
oignons
lardons fumés
ravioli
brique
gruyère
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couvercle
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Commencez par faire réduire les lardons, puis ajoutez les oignons coupés en rondelles. Laissez mijoter à feu moyen.
Pendant ce temps, faites bouillir de l'eau pour y mettre des raviolis.
Quand les lardons et oignons sont juste cuits, retirez les du feu, réservez-les.
Maintenant 3 solutions :
- la 1ère : avec de vraies tomates. Epluchez-les et mettez les à mi cuisson des lardons et oignons
- la 2ème : faites moitié coulis, moitié tomates! Il vous suffit de mettre les tomates épluchées à mi cuisson (c'est meilleur sans la peau).
Faites revenir vos lardons et oignons dès qu'il n'y a plus d'eau, réservez les le temps de vous occuper des raviolis.
Faites réchauffer vos raviolis et quand ils sont cuits, disposez les dans un plat allant au four.
- la 3ème : Reprenez vos lardons et oignons, ajoutez la crème fraîche et le coulis de tomates, mélangez bien pour que la sauce devienne d'une couleur saumonnée. Ajoutez un peu d'herbes de Provence et de poivre mais pas trop car les lardons fumés sont déjà bien salés. Mélangez bien et versez le tout sur les raviolis pour les recouvrir. Parsemez de gruyère et enfournez à 180/200°C (thermostat 6-7) juste le temps que le gruyère fonde.
A servir chaud les longs mois d'hiver ! Régalez-vous.
