Gratin de chou-fleur végétarien
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
beurre
farine
chou-fleur
protéine de soja
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 économe
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher le chou-fleur (enlever les feuilles séparer les fleurs du choux).
Le cuire à la vapeur dans un cuiseur vapeur électrique par exemple.
Pendant ce temps, faire fondre le beurre dans une casserole à feu doux, y ajouter la farine et mélanger pour obtenir une pâte.
Ajouter petit à petit du lait jusqu'à obtenir une sauce homogène. Soyez patient(e), car le mélange se solidifie progressivement.
Faire bouillir de l'eau et recouvrir les protéines de soja. Attendre 5 à 10 minutes avant de les égouter.
Une fois le chou cuit, le mettre dans un plat à gratin, ajouter au dessus le soja puis la sauce. Parsemer de gruyère et mettre dans un four chaud.
Quand le gruyère est bien grillé, c'est cuit !
