Gratin de chayottes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
farine
persil
piment
oignons
lardons fumés
chayotes
Parmesan
chapelure
huile d'olive
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire vos chayottes coupées en deux dans de l'eau bouillante salée pendant 20 min.
Faites fondre les oignons à l'huile, avec les lardons. Lorsqu'ils sont bien dorés, saupoudrez de persil puis laissez mijoter à feu doux.
Egouttez les chayottes, épluchez-les, dénoyautez-les et coupez-les en dés. Ajoutez les chayottes aux oignons. Mélangez et laissez cuire 5 à 10 minutes.
Ajoutez la farine, de la crème fraîche et parsemez de piment et de persil.
Préchauffez le gril du four.
Disposez la préparation dans un moule à gratin huilé et saupoudré de parmesan. Recouvrez d'une couche de parmesan et de noisettes de beurre puis enfournez 5-10 min jusqu'à ce que le dessus soit bien doré.
