Gratin de ravioli à l'italienne
Ingrédients:
tomates
tomates cerise
courgette
origan
sel
poivre
ravioli
ail
huile d'olive
basilic frais
paprika
Parmesan
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 couteau
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Porter 1 litre d'eau salée à ébullition, cuire les raviolis pendant 2 à 3 min (jusqu'à ce qu'ils remontent à la surface).
Les égoutter et les verser dans un plat à gratin.
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7).
Détailler les tomates et la courgette en dés. Dégermer et hacher l'ail. Mélanger le tout avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive, l'origan, le sel et le poivre puis intégrer aux raviolis.
Ajouter 1 cuillère à soupe d'huile d'olive sur le mélange légumes-raviolis. Mélanger puis parsemer de parmesan et de paprika.
Déposer sur le dessus les tomates cerises coupées en deux.
Enfourner à 220°C et cuire 10 min environ (jusqu'à ce que cela soit gratiné).
Avant de déguster, parsemer de basilic frais.
