Gratin de macaroni mascarpone-gorgonzola
Ingrédients:
oignons jaunes
crème fraîche
macaroni
brocoli
jambon fumé
mascarpone
gorgonzola
Parmesan
basilic
estragon
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6/7).
Faire cuire le brocolis à l'eau et le faire refroidir, faire cuire les macaronis al'dente.
Dans une poêle, avec un peu d'huile d'olive, faire dorer les oignons, finement hachés, saler à votre convenance.
Dans une casserole, à feu doux, mélanger la crème, la mascarpone, et le gorgonzola.
Couper le brocolis en petits morceaux et le jambon en fine lamelles.
Mettre dans un plat allant au four, une couche de macaronis, des morceaux de brocolis et de jambon, et la sauce (mascarpone, crème, gorgonzola), parsemer de basilic finement haché et recommencer (faire plusieurs couches) ainsi de suite.
Parsemer de parmesan sur le dessus.
Laisser cuire au four 20 min.
