Gratin d'andouillette et pomme de terre au four
Ingrédients:
crème fraîche
moutarde
oignon
gruyère râpé
andouillette
pommes de terre
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 économe
1 saladier
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Faites griller les andouillettes de chaque côté et laissez les refroidir.
Une fois refroidies, coupez-les en rondelles.
Faites cuire les pommes de terre, les éplucher et les couper en rondelles.
Hachez l’oignon et mélangez-le à la crème fraîche et à la moutarde.
Dans un plat allant au four mettre une couche de pommes de terre, une couche d’andouillette.
Recouvrez avec la préparation «crème–moutarde–oignon» et parsemez de fromage râpé.
Mettez à four chaud pendant environ 45 mn et dégustez.
