Gratin de haricots beurre de Sonia
Ingrédients:
beurre
gruyère râpé
lardons fumés
haricot beurre
crème fraîche liquide
oeuf
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir les lardons à la poêle sans ajouter de matière grasse.
Incorporer les haricots beurre rincés et égouttés mais 1 à 2 minutes seulement.
Beurrer un plat à gratin, y déposer les haricots et les lardons en mélangeant le tout.
Dans un bol, casser un oeuf entier et y verser 25 cl de crème fraîche puis battre l'oeuf.
Saler et poivrer.
Recouvrir les haricots et les lardons de cette préparation puis recouvrir de fromage râpé à votre guise.
Mettre au four pendant 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
