Gratin de potiron (avec astuce, pour éviter qu'il rende trop d'eau!)
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
potiron
oeufs
crème fraîche épaisse
Parmesan
gruyère
cannelle
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 casserole
1 Couvercle
1 fourchette
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez le potiron et coupez-le en cubes.
Faites-le revenir, à feu doux et à couvert, dans une casserole SANS EAU, salez, poivrez. Le potiron va rendre son eau et cuire directement dedans.
Dans un plat à part, battez les oeufs en omelette.
Lorsque le potiron a commencé à ramollir, au bout de 10 à 15 min de cuisson, montez le feu à feu moyen et enlevez le couvercle pour que le jus du potiron puisse s'évaporer.
Lorsque le potiron s'écrase facilement, retirez-le du feu et écrasez-le à la fourchette.
Mélangez le potiron et les oeufs, ajoutez la crème fraîche, rectifiez l'assaisonnement et ajoutez les épices. Vous pouvez aussi ajouter un peu de sucre pour faire ressortir le goût du potiron !
Disposez le tout dans un plat à gratin préalablement beurré ou huilé, et saupoudrer du fromage de votre choix.
Enfournez pendant 10 à 15 min à 210°C (thermostat 7), jusqu'à ce que le dessus soit bien gratiné. Ce plat accompagne très bien les viandes un peu épicées, du genre curry.
