Gratin de pommes de terre aux lardons et fromage
Ingrédients:
lardons
pomme de terre
toastinette
poivre
sel
crème fraîche liquide
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 robot pâtissier
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Commencez par éplucher et couper en fines lamelles (à l'aide d'un robot) vos pommes de terres pour les faire cuire dans l'eau avec du gros sel environ 15min (à juger selon la qualité des pommes de terre).
Mettez vos lardons dans une poêle afin de les faire rissoler légèrement (il faut qu'il diminuent de taille et qu'il y ai du jus de gras dans la poêle)
Pour faire la préparation, cassez 3 œufs, ajoutez 1/4 de lait, 20cl de crème fraiche, sel et poivre et mélangez pour obtenir un mélange homogène.
Une fois vos pommes de terre cuites, recouvrez le fond d'un plat avec celles-ci, versez tous les lardons, recouvrez de pommes de terre et terminez par recouvrir avec le fromage
(Variante: on peu aussi rajouter du fromage après la couche de lardons pour plus de fondant)
Mettre au four environ 20min à 210°C
Bon appétit !
