Gratin Dauphinois par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
pomme de terre
ail
crème liquide
lait
sel et poivre
noix de muscade moulue
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 cocotte
1 four
1 mandoline
1 plat à gratin
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 170°C.
Faites chauffer le lait et la crème et ajoutez la gousse d’ail épluchée, 1 pincée de muscade. Salez, poivrez.
Lavez, épluchez les pommes de terre et émincez-les finement à la mandoline. Plongez-les dans la casserole de lait-crème. Faites cuire 10 min. Frottez le plat avec l'ail écrasé. Versez la préparation dans le plat à gratin ou cocotte.
Parsemez de noisettes de beurre et enfournez pour 30 min.
Dégustez chaud avec une viande rôtie ou simplement avec une salade verte.
