Gratin de choux de Bruxelles aux amandes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
chou de bruxelles
amandes effilées
tomates pelées
crème allégée
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Retirer les feuilles jaunies des choux et couper le trognon pas trop à ras, pour que les feuilles restent attachées.
Les faire cuire à l'eau bouillante salée pendant 10 minutes. Les égoutter.
Faire dorer les amandes à blanc dans une poêle.
Couper grossièrement les tomates, les mélanger à la crème et au parmesan.
Saler modérément et poivrer. Disposer les choux dans un plat à gratin, les napper de sauce à la tomate et les parsemer d'amandes effilées.
Enfourner pendant 20 minutes et servir dès la sortie du four.
