Gratin aux Légumes
Ingrédients:
fromage râpé
oignon
courgette
poivron
oeufs
crème fraîche liquide
Vache qui rit®
lait
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Disposer les poivrons grillés coupés en lamelles au fond d'un plat à gratin. Puis y mettre les courgettes en rondelles et enfin les oignons.
Dans un saladier, mélanger les œufs, la crème fraîche et le lait. Ajouter les vache-qui-rit en les écrasant.
Verser la préparation dans le plat à gratin. Recouvrir de fromage râpé. Ajouter les herbes de Provence.
Mettre au four 35 min à 200°C (thermostat 7). Surveiller la cuisson.
