Gratin de ravioles de romans de virge
Ingrédients:
poivre
fromage râpé
raviole
crème semi-épaisse
jambon cru
ciboulette
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 saladier
1 Four
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Disposez une plaque de ravioles dans un plat à gratin. Nappez de crème et de ciboulette ciselée.
Recouvrez d'une seconde plaque, nappez de crème et de bouts de jambon cru.
Continuez en alternant mélange ciboulette, mélange jambon cru, puis terminez par une plaque de ravioles. Recouvrez de crème, fromage râpé, poivre et muscade au goût.
Enfournez à four chaud à 200°C (thermostat 6-7) pendant une dizaine de minutes, faire gratiner en fin de cuisson.
