Gratin de radis roses
Ingrédients:
gruyère râpé
poivre
sel
muscade
radis
crème épaisse
vin blanc
oeufs
échalotes
ail
cerfeuil
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 saladier
1 lot de 12 ramequins
1 Râpe
1 Four
Étapes:
Mélangez le vin blanc, les échalotes, l'ail et les herbes pour obtenir une marinade. Salez et poivrez.
Plongez les radis (préalablement lavés et débarrassés de leurs feuilles !!) dans la marinade. Laissez-les mariner au moins 2 h.
Egouttez les radis. Coupez-les en rondelles.
Mélangez la crème liquide et les oeufs jusqu'à l'obtention d'un mélange homogène. Salez, poivrez.
Remplissez aux 3/4 les ramequins de la préparation. Disposez les radis coupés. Recouvrez de gruyère râpé et d'une pincée de muscade.
Enfournez le tout 40 min, à 180°, thermostat 6.
Régalez-vous !
