Gratin de poire  amandine
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
sucre
poire
alcool de poire
amandes en poudre
oeuf
glace à la poire
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
1 économe
1 Couvercle
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Mettre 50 g de beurre, le sucre, la poudre d'amandes, l'oeuf dans un bol. Mélanger 5 mn jusqu'au blanchissement.
Faire préchauffer le gril du four.
Eplucher les poires et les émincer. Dresser l'équivalent d'une 1/2 poire sur chaque assiette à dessert, en forme de rosace.
Recouvrir de la crème d'amande, les poires et les enfourner sous le gril à mi-hauteur. Les faire gratiner.
Dans une casserole, faire chauffer l'alcool, ajouter la crème, incorporer le reste du beurre petit à petit.
Servir le gratin de poire entouré d'un liseré de crème avec une boule de glace.
