Gratin de pommes de terre aux filets de poisson
Ingrédients:
beurre
gruyère râpé
sel
poivre
pomme de terre
merlan
Fines herbes
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez les pommes de terre, lavez-les et découpez-les en tranches.
Faites-les blanchir pendant 10 MN à l'eau bouillante salée.
Égouttez-les.
Faites rissoler dans le beurre chaque filet de poisson (2 mn par face).
Salez et poivrez.
Dans un plat à four préalablement beurré disposez la moitié des pommes de terre, les filets de poisson, puis encore une couche de pommes de terre.
Versez doucement le lait bouillant sur cette préparation, puis le gruyère râpé et enfournez 35 mn th. 7 - 210°C.
Servir chaud dans le plat de cuisson.
