Gratin de pâtes façon lasagne
Ingrédients:
gruyère râpé
coude
thym
sel
poivre
tomates
oignons
boeuf haché
ail
concentré de tomates
coulis de tomate
basilic
champignon
huile d'olive
cube de bouillon
laurier
sel
poivre
farine
beurre
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Hachez grossièrement les oignons et l'ail, mettez-les à revenir dans l'huile d'olive.
Ajoutez éventuellement quelques champignons émincés.
Quand ils ont commencé à fondre, ajoutez la viande jusqu'à cuisson complète de celle-ci. Réservez.
Mondez les tomates et coupez-les en dés.
Mettre le bouillon de volaille à cuire dans deux verres d'eau, lorsqu'il est dissout, ajoutez les tomates en dés, le concentré, le coulis de tomates, le basilic et laissez mijoter 5 minutes en remuant.
Versez cette sauce sur la viande, salez, poivrez, ajoutez thym et laurier, et laissez mijoter à feu doux 30 minutes.
Pendant ce temps, faire cuire les coudes.
Egouttez-les et mettez-les dans un grand plat allant au four.
Préparez ensuite la béchamel assez liquide.
Quand la sauce est prête, versez sur les pâtes, sans mélanger, puis versez la béchamel toujours sans mélanger.
Saupoudrer de gruyère râpé, enfournez à 200°C et laissez cuire jusqu'à ce que le gruyère soit bien gratiné.
