Gratin de courgettes roulées au blanc de poulet et fromage
Ingrédients:
Blanc de Poulet -25% de Sel HERTA®
parmesan râpé
courgettes
gouda en tranches
sel et poivre
herbes de Provence
huile d'olive
basilic
purée de tomate
ail
huile d'olive
thym
origan
sucre
sel et poivre
Ustensiles:
1 plat à gratin
1 économe
1 planche
1 casseroles
1 plaque de cuisson
Étapes:
Laver et éplucher les courgettes (il est aussi possible de conserver la peau). À l’aide d’une mandoline ou d’un économe, couper les courgettes en lamelles dans le sens de la longueur (elles ne doivent pas être trop fines).
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Placer les courgettes sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Les saler, poivrer et saupoudrer d’herbes de Provence. Verser un filet d’huile d’olive par-dessus et enfourner pendant 15 minutes pour les précuire.
Pendant ce temps, préparer la sauce tomate : dans une casserole, verser la purée de tomate. Ajoutez une pincée de sel, de poivre, le sucre, l’huile d’olive et les herbes.
Peler et émincer la gousse d’ail avant de l’incorporer à la sauce. Remuer et laisser mijoter à feu doux pendant une dizaine de minutes. Rectifier l’assaisonnement si besoin.
Sortir les courgettes du four. Découper le Blanc de Poulet -25% de Sel HERTA® et le gouda en lamelles de la largeur et longueur des courgettes. Déposer une lamelle de chaque sur les courgettes avant de les rouler.
Verser la sauce tomate maison au fond d’un plat à gratin. Y déposer les courgettes roulées. Mettre au four pendant 10 minutes à 180°C.
Saupoudrer de parmesan râpé et déposer quelques feuilles de basilic frais avant de servir bien chaud.
