Gratin de pommes de terre et brocolis
Ingrédients:
comté
poivre
sel
muscade
pommes de terre
brocoli
crème liquide
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pôele
1 Râpe
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre de préférence dans leur peau et les brocolis séparément, lavés et coupés en petits bouquets. Les brocolis doivent être cuits mais encore fermes.
Alterner dans un plat à gratin les pommes de terre épluchées et coupées en rondelles de 5 mm, et les brocolis coupés en tranches dans le sens de la longueur.
Dans une poêle anti-adhésive, faire bouillir la crème liquide, puis ajouter 100 g de comté râpé en baissant le feu, et la gousse d 'ail pressée. Saler, poivrer selon convenance, et râper un peu de noix de muscade sur l'ensemble. Faire cuire à petits bouillons durant 3 mn et verser le tout sur les pommes de terre et les brocolis.
Parsemer le plat du comté restant.
Faire gratiner au four durant 15 à 20 min à 200°C (Th 6/7).
Si le plat à refroidi car vous l'avez préparé d'avance, faire gratiner plutôt durant 30 min à 175°C (Th 5/6).
