Gratin de tortellini aux épinards
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
beurre
tortellini
épinards
basilic
gruyère
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 saladiers
1 bol
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites bouillir 2 grandes casseroles d'eau salée.
Dans l'une, faites cuire les épinards 5 min (pas plus).
Dans l'autre casserole, faites cuire les tortellini 5 min, à partir de la reprise de l'ébullition.
Egouttez les épinards, puis mélangez-les aux feuilles de basilic ciselées.
Dans un bol, mélangez la crème, le fromage et le poivre.
Egouttez les tortellini.
Dans un plat à gratin beurré, répartissez sur le fond les épinards, recouvrez-les des tortellini et versez dessus le mélange crème fromage.
Passez 5 min sous le gril du four.
Servez dans le plat.
