Gratin de pâtes grecques à l'agneau
Ingrédients:
sel
poivre
thym
oignon
agneau
tomates pelées
pâte grecque
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 Couteau
1 pinceau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Sauce tomate:
Émincer l'oignon et le rissoler dans l'huile d'olive. Ajouter ensuite les tomates pelées ,ajouter le thym ,le sel et le poivre. Laisser cuire 10 minutes à feu moyen . Mixer cette préparation afin d'obtenir un coulis.
Agneau : Découper la viande en cubes pas trop gros et les faire saisir dans l'huile chaude. Faire dorer la viande sans obligatoirement la cuire à cœur.
Faire cuire les pâtes grecques dans l'eau bouillante salée.
Quand les pâtes sont cuites , mélanger celles-ci avec la sauce tomate et l'agneau et placer le mélange dans un plat à gratin. Parsemer de fromage aux choix : parmesan, mozzarella, emmental.
Faites cuire le gratin 20 minutes à 200° (thermostat 6-7).
