Gratin de reste de rôti de porc
Ingrédients:
sel
reblochon
emmental
macaroni
rôti de porc
béchamel
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 plat
Étapes:
Cuire les pâtes dans de l'eau bouillante avec le sel, les épices à spaghetti et l'ail. Egoutter et laisser en attente.
Couper la viande en petits dés.
Dans un grand plat à gratin, mélanger les pâtes avec à viande et son jus, et l'emmental.
Incorporer la béchamel, et bien mélanger afin que la viande et les pâtes soient bien imprégnée.
Parsemer le fromage à gratin par dessus et mettre au four (micro-onde et grill à 70%) 15 min ou dans un four traditionnel, jusqu'à ce soit bien gratiné.
