Gratin de macaroni jambon-fromage
Ingrédients:
sel
jambon blanc
gruyère râpé
beurre
macaroni
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four thermostat 8 (240°C).
Faites cuire les macaroni "al dente" (environ 8 minutes).
Pendant la cuisson des macaroni, coupez le jambon en lamelles.
Égouttez-les pâtes, rincez à l'eau froide et égouttez à nouveau.
Dans un plat à four préalablement beurré, mélangez les macaroni, le jambon, le reste de beurre, la crème et le fromage.
Faites cuire le tout pendant 20 à 30 minutes (à votre convenance).
Servez chaud !
