Gratin au Petit Livarot
Ingrédients:
jambon
muscade
beurre
sel
poivre
pomme de terre
oignon rouge
livarot
crème fraîche liquide
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 économe
1 friteuse
1 couteau
1 pôele
1 Four
1 casserole
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Éplucher & laver les pommes-de-terre puis les tailler en rondelles de taille moyenne.
Détailler l'oignon , le faire frire puis réserver.
Faire rissoler les pommes-de-terre à la poêle, à feu moyen en remuant régulièrement. A la fin de cuisson ajouter l'oignon.
Préchauffer le four à 180°C ou thermostat 6.
Couper le fromage en petits dés.
Couper également le jambon, en petits morceaux.
Dans une casserole, mettre la crème à chauffer, ajouter le fromage puis le pincée de muscade et laisser fondre doucement en mélangeant régulièrement.
Saler & poivrer à votre convenance.
Beurrer un plat à gratin, disposer une couche de Pommes-de-terre, puis de jambon et ensuite de fromage en renouvelant l'opération, une fois.
Ajouter un peu de chapelure et quelques noisettes de beurre.
Mettre au four, 15 à 20 min.
