Gratin de coeurs de céleris braisés
Ingrédients:
oignons
carottes
tomates
beurre
farine
feuilles de laurier
poivre
sel
céleri
bouillon
moelle de boeuf
vin blanc
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver et effeuiller les branches de céleri pour ne conserver que les coeurs. Les découper en 2 puis les mettre à blanchir 15 min dans l'eau bouillante salée. Rouler les coeurs blanchis dans la farine.
Peler et émincer les carottes et les oignons, puis les déposer au fond d'une casserole. Recouvrir le tout des coeurs de céleri puis ajouter la moelle en morceaux, le laurier et les tomates pelées, concassées.
Mouiller de vin blanc et d'un peu d'eau puis ajouter le beurre et faire bouillir le tout.
Verser la préparation dans un moule à gratin puis laisser cuire 1 h à 180°C (thermostat 6).
Egoutter ensuite le céleri, le disposer dans le plat de service et le napper de sauce.
