Gratin de chou farci à la queue de boeuf
Ingrédients:
oignons
thym
beurre
poivre
sel
queue
moelle
cube de bouillon
eau
chou
thon
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 210°C (thermostat 7).
Peler et émincer les oignons puis les réserver.
Mettre la queue de boeuf à cuire dans un court-bouillon bien chaud pendant 3 h. L'égoutter, la désosser, puis hacher sa chair. Réserver le bouillon pour y pocher la moelle 2 à 3 min.
Réserver maintenant la viande, le temps de préparer le chou.
Nettoyer le chou, l'effeuiller et le mettre à blanchir 10 min à l'eau bouillante salée. Egoutter les feuilles. Les farcir de la queue de boeuf hachée et de la moelle en formant des petits tas.
Disposer ces feuilles dans un plat à gratin légèrement beurré. Mélanger les miettes de thon et les oignons émincés avec le thym dans une jatte et entourer les feuilles de chou farcies avec cette préparation. Arroser le plat de court-bouillon à mi-hauteur.
Enfourner et laisser gratiner 20 min à four bien chaud.
