Gratin de courge au Thermomix
Ingrédients:
persil
beurre doux
sel
butternut
parmesan râpé
ail
crème fraîche épaisse
muscade rapée
eau
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
1 Four
1 bol
1 plat
Étapes:
Coupez les courges butternut en deux. Retirez les graines. Ôtez la peau et coupez la chair en gros dés. Pelez l’ail, coupez-le en deux et ôtez-en le germe. Hachez-le finement. Lavez et séchez le persil. Hachez grossièrement.
Déposez les dés de courge dans le Varoma et remplissez le bol du Thermomix avec l’eau. Lancez le Thermomix en mode Varoma en vitesse 1, pendant 30 minutes.
Videz l’eau du bol et séchez-le bien. Transférez la courge butternut cuite dans le bol et ajoutez-y 20 g de beurre et l’ail haché. Lancer le Thermomix à 90°C en vitesse 1 durant 10 minutes.
Versez la crème fraîche, saupoudrez de muscade et assaisonnez avec le sel et le poivre. Ajoutez un peu de parmesan râpé (50 g). Mixez 15 secondes en vitesse 4.
Beurrez un plat passant au four et déposez-y la préparation en une couche uniforme. Parsemer généreusement de parmesan. Faites cuire 10 minutes au four en fonction grill. Quand le gratin est bien doré, il est prêt à être dégusté. Parsemez d’un peu de persil haché et régalez-vous !
