Gratin aux feuilles de blettes
Ingrédients:
poivre
sel
comté
crème fraîche
blette
oeufs
lait
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 pôele
1 saladiers
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Faites préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Lavez et hachez les feuilles de blettes.
Dans une poêle avec un peu d'huile, faites cuire les feuilles pendant 15-20 min jusqu'à ce qu'elles soient bien réduites.
Dans un saladier, mélangez les œufs avec la crème fraîche, ajoutez 5 à 10 cl de lait pour allonger la préparation sans que ce soit trop liquide.
Salez, poivrez.
Mettez les feuilles au fond d'un plat à gratin et versez la préparation dessus.
Parsemez de comté râpé et enfournez pendant 30 min.
