Gratin de chou-fleur au lait de chèvre et au parmesan
Ingrédients:
farine de blé
poivre
sel
lait de chèvre
huile d'olive
chou-fleur
Parmesan
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Four
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Effeuiller le chou-fleur et séparer les bouquets.
Bien les rincer.
Les faire cuire à la vapeur pendant environ 15 à 20 min jusqu'à ce qu'ils soient tendres, mais pas mous (plus ou moins de temps en fonction du matériel utilisé donc surveiller la cuisson en piquant l'un des bouquets de la pointe d'un couteau).
D'ici 10 min, préchauffer le four a 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps, préparer la sauce béchamel :
Verser l'huile d'olive dans une grande casserole et y ajouter la farine en remuant bien jusqu'à l'obtention d'un mélange homogène.
Placer sur le gaz à feu doux et faire tiédir légèrement.
Retirer du feu, ajouter un peu de lait de chèvre, remuer homogénéiquement, puis répéter l'opération plusieurs fois jusqu'à ce que tout le lait ait été utilisé.
Faire cuire à feu doux tout en remuant constamment et lentement à l'aide d'une cuillère en bois.
Si au bout d'une dizaine de minutes, le mélange n'a pas assez épaissi, rajouter un peu plus de farine très doucement pour éviter les grumeaux, tout en n'arrêtant jamais de touiller. (NB : L'ajout d'un oeuf bien battu peut, lui aussi, aider à l'épaississement.)
Une fois prête, arrêter le feu et rajouter sel et poivre.
Huiler un plat à gratin.
Y disposer les bouquets de chou-fleur et verser la béchamel dessus.
Parsemer de parmesan.
Enfourner pendant environ 30 min.
Eventuellement, pendant les 5 dernières minutes, passer en mode grill afin de mieux gratiner.
