Gratin de potimarron
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
beurre
potimarron
crème fraîche épaisse
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 Râpe
1 sauteuse
1 fourchette
1 saladier
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez le potimarron et débarrassez-le de ses pépins. Coupez-le en cubes et mettez à cuire (30 mn dans un cuit-vapeur ou à défaut dans une grande casserole d'eau) jusqu'à ce que la lame d'un couteau y rentre très facilement.
Mettez à fondre le beurre dans une grande sauteuse et faites revenir le potimarron. Ecrasez-le à la fourchette pour obtenir une purée plus ou moins homogène (moi j'aime quand il reste des petits morceaux) et ajoutez la crème fraîche, le parmesan, une bonne dose de muscade râpée et assaisonnez à votre convenance.
Mélangez bien le tout puis versez dans un plat beurré allant au four.
Faites gratinez sous le grill 10 à 15 mn.
Un côté légèrement sucré et un petit goût de noisette (que le potiron à nettement moins) à tomber !
