Gratin de macaronis au saint-félicien
Ingrédients:
poivre
sel
moutarde de Dijon
beurre
crème fraîche
comté
macaroni
saint-felicien
graine de moutarde
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 fourchette
Étapes:
Faites cuire les macaronis comme indiqué sur le paquet al dente.
Écraser les saint-félicien à la fourchette dans un saladier.
Ajouter la moutarde forte et la crème fraîche.
Râper le comté et mélanger le au saint-félicien.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Égouttez les pâtes et, versez-les aussitôt au mélange et poivrez.
Parsemez de graines de moutarde et cuire 20 min jusqu'à ce que le gratin soit dorée. Servez aussitôt
