Gratin de langoustes
Ingrédients:
sel
aneth
farine
crème fraîche
beurre
emmental
langoustes
champignons de Paris
échalotes
huile d'olive
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 pôele
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les langoustes en deux dans leur longueur. Un grand couteau de cuisine à lame épaisse et bien affûté est nécessaire pour cette opération.
Retirez la chair de la queue et des grosses pattes. Taillez la chair de la queue en tranches.
Pelez les échalotes et hachez-les. Rincez les champignons. Faites revenir les échalotes et les champignons dans une poêle, avec la crème fraîche. Laissez réduire la sauce d'un tiers.
Faites cuire la chair des langoustes dans une autre poêle dans un peu d'huile pendant 2 minutes.
Préchauffez le four à 220°C (thermostat 7).
Malaxez 30 g de beurre avec la farine. Ajoutez-y l'aneth, préalablement haché. Incorporez ce beurre à la sauce, puis nappez-en la chair des langoustes.
Disposez les morceaux de langouste en sauce dans un grand ramequin. Parsemez d'emmental. Saupoudrez de chapelure. Ajoutez des noisettes de beurre. Faites gratiner au four pendant 10 à 15 minutes.
