Gratin de crabe
Ingrédients:
gruyère râpé
muscade
sel
poivre
miettes de crabe
échalotes
béchamel
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 Râpe
Étapes:
Faire revenir l'échalote, en la faisant légèrement colorer. Ajouter les miettes de crabe, bien égouttées.
Préparer une béchamel assez épaisse, puis ajouter le concentré de tomates à la fin de la cuisson; et l'incorporer au crabe. Saler, poivrer le tout, et ajouter un peu de muscade.
Mettre dans des petits ramequins allant au four, saupoudrer de gruyère râpé.
Enfourner à four chaud pendant 20 min, cela doit colorer.
