Gratin de christophines (Martinique)
Ingrédients:
farine
oignon
lardons fumés
fromage râpé
christophines
lait concentré
bouquet garni
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Couteau
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les christophines en deux, puis les mettre dans une casserole pleine d'eau et faire bouillir.
Une fois cuites, jeter l'eau et les laisser refoidir.
Une fois la peau enlevée, les écraser dans un récipient adapté.
Hacher l'oignon, l'ail et la moitié du bouquet garni.
Faire revenir les épices et les lardons dans un peu d'huile et ajouter la purée de christophines.
Mélanger la farine et le lait, puis ajouter à la mixture.
Placer dans un plat à gratin, puis saupoudrer le dessus de fromage râpé. Enfourner jusqu'à temps que le fromage deviennent doré.
C'est prêt, bon appétit !
