Gratin de chou-fleur
Ingrédients:
farine
beurre
lardons
chou-fleur
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire le chou-fleur dans l'eau bouillante salée 10 mn.
Faire une sauce béchamel : dans une casserole, faire fondre le beurre et y ajouter la farine. on fait un roux avec le fouet et on ajoute le lait petit à petit en faisant réduire la sauce.
On ajoute noix de muscade, sel et poivre pour l'assaisonnement.
Dans un plat à gratin, on fait une couche de chou-fleur, une couche de lardons, une autre couche de choux, on ajoute la sauce par dessus, puis enfin du gruyère pour gratiner le tout.
Mettre dans un four chaud pendant 30 mn.
