Gratin de salsifis au gruyère
Ingrédients:
farine
fond de veau
gruyère râpé
beurre
poivre
sel
salsifis
crème fraîche liquide
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre à fondre le beurre dans une grande poêle sur feu doux. Une fois le beurre fondu, ajouter les salsifis et les faire revenir un peu.
Ajouter la farine et le fond de veau, laisser un peu roussir.
Ajouter la crème fraîche et le lait, remuer doucement jusqu'à épaississement et jusqu'à ce que les salsifis soient bien tendres.
Baisser le feu et laisser cuire pendant 5 minutes.
Eteindre le feu et mettre la moitié du gruyère râpé, mélanger, saler et poivrer.
Verser le tout dans un plat à gratin et recouvrir avec le reste du fromage.
Mettre au four à 180°C (thermostat 6) pendant 35 minutes jusqu'à ce que le fromage soit gratiné.
