Gratin de nouilles aux courgettes
Ingrédients:
piment de Cayenne
sel
tomates
aubergines
courgettes
nouilles aux oeufs
huile d'olive
oeufs
Parmesan
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Mixeur
1 bol
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites cuire les nouilles à l'eau bouillante salée, puis égouttez.
Lavez les légumes, coupez les courgettes en rondelles, les aubergines en dés et la chair des tomates en petits morceaux.
Dans une casserole d'eau bouillante salée, mettez les courgettes et les aubergines à tour de rôle à blanchir 3 min chacune. Egouttez-les, puis passez les aubergines au mixer.
Dans un grand bol, battez les oeufs, ajoutez-y la purée d'aubergine, du sel et une pincée de Cayenne.
Dans un plat à gratin bien huilé, disposez successivement des rondelles de courgettes, de la purée d'aubergine et de la concassée de tomate; recommencez l'opération.
Recouvrez avec les nouilles, versez de l'huile dessus et saupoudrez de parmesan.
Faites cuire au four, à 180°C (th 6), pendant 35 à 45 min, ou jusqu'à ce que le dessus soit ferme.
