Gratin de pourpier provençal
Ingrédients:
sel
poivre
fromage râpé
pourpier
anchois
pain de mie
lait
chapelure
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 sauteuse
1 saladiers
1 Râpe
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites tremper le pain dans le lait.
Lavez le pourpier et égouttez-le bien. Faites-le cuire dans une grande sauteuse avec un fond d'huile, l'ail et l'anchois pilés. Salez, poivrez.
Laissez revenir jusqu'à ce qu'il soit tendre. Ajoutez la mie de pain essorée et mélangez.
Etalez le mélange dans un plat à gratin huilé, parsemez de chapelure et de fromage râpé.
Faites gratiner 10 minutes au four très chaud ou quelques minutes seulement sous le grill.
