Gratin de macaronis de mami au gruyère
Ingrédients:
emmental
crème fraîche
macaroni
bouillon
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 plat
Étapes:
Après avoir porté de l'eau à ébullition, plongez la totalité des macaronis et les laisser cuire le temps indiqué sur le paquet de manière à ce qu'ils soient tout de même "al dente".
Pendant la cuisson des pâtes, faites fondre votre cube dans environ 25 cl d'eau bouillante, puis ajouter le berlingot de crème fraîche. Retirez du feu et mettre en attente.
Lorsque vous égoutter les macaronis il est conseillé de les rincer à l'eau tiède ou froide.
Vous les répartissez ensuite dans un plat à gratin de manière homogène, puis vous y versez votre "bouillon".
Veillez à ne pas faire baigner les pâtes (si c'est le cas retirez un peu de liquide).
Mettre du gruyère sur le tout à votre goût.
Mettre à cuire environ 15 min à chaleur tournante (180/200°C).
Le gratin doit être légèrement gratiné. Si vous avez le temps laissez-le un peu de côté, quitte à le faire réchauffer au moment de passer à table (il est plus gonflé et meilleur)
