Gratinée de ravioles au st marcellin et aux noix
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
ravioles
saint-marcellin
cerneau de noix
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
Étapes:
Faire cuire les ravioles dans de l'eau bouillante comme indiquée sur le paquet (généralement 1 min après le retour de l'ébullition), puis les égoutter.
Mélanger la crème fraîche, les cerneaux de noix coupés en morceaux grossiers, avec les ravioles; saler et poivrer.
Répartir cette préparation dans des plats individuels allant au four.
Couper des tranches fines de saint marcellin, puis les disposer sur les ravioles.
Passer au four quelques minutes, le temps que le fromage fonde; servir bien chaud.
