Gratin de pointes d'asperges vertes et son velouté
Ingrédients:
pointe d'asperge verte
beurre
farine
poivre
sel
muscade
lait
paprika
gruyère
panure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Four
1 fourchette
1 casserole
1 couteau
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites bouillir un grand volume d'eau salée. Lavez rapidement les pointes d'asperges, plongez les dans l'eau en ébullition 15 minutes (testez la cuisson à l'aide d'une fourchette). Aussitot cuites, égouttez les.
Disposez la moitiée des pointes d'asperges dans un plat à gratin, tenez au chaud.
Mixez le reste des pointes d'asperges avec 1/4 de litre de lait froid, afin d'obtenir un velouté fin.
Avec le beurre, la farine et le 1/2 litre de lait (sel poivre), préparez une béchamel légère, dans laquelle vous ajouterez une pointe de couteau de noix muscade et de paprika. Laissez cuire quelques secondes.
Ajoutez à cette béchamel le velouté d'asperges froid et les crèmes de gruyére, que vous ferrez fondre en ramenant doucement à ébullition, tout en remuant. Ne pas faire cuire.
Versez cette préparation sur les pointes d'asperges dans le plat à gratin, juste pour les recouvrir, saupoudrez de panure et faites dorer au four sur gril, pour obtenir une belle coloration dorée.
Consommez sans modération.
Vous pouvez accompagner (avec modération) cette entrée d'un vin rosé très frais.
NB: S'il vous reste un peu de velouté, dégustez-le avec quelques croûtons aillés!!! Humm, c'est un régal!
