Gratin de tortis tricolores au thon
Ingrédients:
poivre
tomates séchées
pâtes tricolores
mozzarella
thon
champignon
oignons blancs
huile d'olive
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire cuire les torti al dente avec les cubes de bouillon.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps, émietter le thon, couper en morceaux les oignons, les champignons et les tomates.
Faire revenir le tout à feu vif avec l'huile d'olive pendant 5 minutes, poivrer.
Huiler un plat à gratin, y disposer une couche de tortis, la préparation au thon, recouvrir d'une deuzième couche de tortis.
Parsemer de mozzarella et passer au four 15 minutes ou jusqu'à ce que la mozzarella soit gratinée.
