Gratin au manchego
Ingrédients:
sel
poivre
poireaux
pomme de terre
manchego
chorizo
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Epluchez les pommes de terre et coupez-les en morceaux.
Faites-les cuire dans l'eau pendant 20 min.
Émincez les poireaux et lavez-les.
Faites chauffer l'huile d'olive dans une casserole, et faites revenir les poireaux à feu doux et semi couvert, pendant environ 15 min (il faut que les poireaux soient cuits).
Enlevez la peau du chorizo et coupez-le en fines tranches.
Coupez aussi le manchego en tranches.
Huilez un plat à gratin, versez-y les poireaux.
Recouvrez de tranches de chorizo et mettre les pommes de terre. Finir avec le manchego.
Mettre au four à 180°C (thermostat 6) pendant 20 min environ.
