Gratin jurassien
Ingrédients:
oignons
crème fraîche
moutarde
jambon blanc
comté
pommes de terre
morbier
fond de volaille
eau
vin blanc
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 couteau
1 Râpe
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Couper les pommes de terre en cubes et les faire cuire à l'eau bouillante durant 10 à 15 minutes.
Emincer les oignons finement et les faire cuire à l'huile d'olive puis ajouter le vin blanc en fin de cuisson.
Dans un plat beurré, mettre la moitié des pommes de terre cuites, ajouter les tranches de jambon, les oignons cuits et le morbier coupé en tranches.
Mettre de reste des pommes de terre, la crème fraîche mélangée à la moutarde et le comté râpé.
Diluer le cube de bouillon dans l'eau bouillante et verser sur le plat.
Mettre au four pendant 30 minutes.
