Gratin de pâtes à la chair à saucisses
Ingrédients:
épices
fromage râpé
oignon
crème fraîche
torsades
chair à saucisse
tomates pelées
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 sauteuse
1 pôele
1 Spatule
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pâtes.
Couper la chair à saucisses en petits morceaux.
Dans une sauteuse, faire revenir les oignons dans un fond d'huile. Une fois les oignons dorés, rajouter la chair à saucisses, et attendre qu'elle soit dorée en remuant régulièrement pour éviter que les oignons attachent.
Une fois la chair dorée, rajouter les tomates pelées, avec une partie du jus de la boîte. Laisser cuire un peu à feu doux, en écrasant les tomates à l'aide d'une spatule.
Épicer selon votre goût : j'utilise personnellement du sel, du poivre, du paprika, et quelques gouttes de Tabasco.
Rajouter la crème fraîche, selon votre goût (3 à 5 cuillerées à soupe).
Rajouter un peu de concentré de tomates pour donner du liant.
Laisser réduire légèrement la mixture orangée qui remplit votre sauteuse.
Une fois que la sauce à un peu réduit, préparer un plat à four, en alternant une couche de pâtes, une couche de sauce... et en terminant par une couche de sauce (important, sinon les pâtes se dessèchent). Recouvrir généreusement de fromage râpé, passer 25 min au four à 150-180°C.
