Gratin de pâtes aux saucisses de Strasbourg
Ingrédients:
sel
poivre
tortellini
saucisses de Strasbourg
crème fraîche épaisse
fromage de chèvre
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faîtes bouillir de l'eau salée.
Y cuire les pâtes pendant 10 minutes (le temps de cuisson variant selon le type de pâtes choisi).
Dans une autre casserole, plonger les saucisses de Strasbourg dans de l'eau frémissante.
Egouttez les pâtes ainsi que les saucisses.
Coupez les saucisses en petites rondelles.
Mélangez les pâtes, les rondelles de saucisses et la crème fraîche.
Salez et poivrez.
Etalez le mélange dans un plat à gratin préalablement huilé.
Découpez de fines rondelles de fromage de chèvre que vous disposez sur le mélange pâtes-saucisses-crème fraîche.
Enfournez pendant 10 minutes, jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu.
