Gratin d'endives et ravioles du Royans
Ingrédients:
beurre
sucre
sel
poivre
endives
raviole de Royans
crème liquide
bleu
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 cocotte
1 pôele
1 cocotte-minute
1 Couvercle
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Nettoyer les endives, couper le pied et les couper en deux dans le sens de la longueur.
Détailler l’ail en petits morceaux.
Dans une cocotte, faire revenir les endives et l’ail dans le beurre.
Après quelques minutes, ajouter le sucre.
Laisser caraméliser un peu, puis ajouter le sel, le poivre et un demi verre d’eau.
Laisser cuire à couvert à feu moyen pendant 30 min en surveillant (ajouter de l’eau si nécessaire).
On peut réduire le temps de cuisson en utilisant un autocuiseur : il faut alors mettre un verre d’eau complet et compter 14 min.
Une fois les endives cuites (vérifier qu’elles sont moelleuses à cœur avec la pointe d’un couteau), refaire cuire de nouveau sans couvercle et à feu vif en mélangeant jusqu’à éliminer le jus : il ne soit quasiment plus en rester.
Couper ces endives braisées pour obtenir des morceaux de la taille d’une bouchée.
Faire préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Détacher les ravioles crues et les disposer dans le fond d’un plat à gratin.
Recouvrir les ravioles avec les endives.
Parsemer de petits morceaux de bleu et finir en arrosant de la crème.
Enfourner pour 25 min de cuisson.
