Gratin de courgettes au chèvre
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
gruyère râpé
courgette
crème épaisse
ail
oeuf
chèvre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver les courgettes, les couper en rondelles pas trop épaisses et faire revenir dans l'huile d'olive jusqu'à ce qu'elles soient tendres, une dizaine de minutes, en remuant.
Dans un bol, battre : la crème et l'oeuf.
Ajouter le sel, le poivre, muscade et les gousses d'ail finement émincées.
Une fois tendres, égoutter un peu les courgettes du surplus d'huile et les mettre dans un petit plat à gratin.
Verser dessus la préparation à la crème.
Disposer sur le plat des rondelles de chèvres et un peu de gryuère râpée.
Enfourner entre 180 et 200°C pour 30 mn, le flan doit avoir pris.
