Gratin de pomme de terre d' Adeline
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
gruyère râpé
oignon
lardons
pomme de terre
oeufs
bouillon de veau
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 cocotte
1 économe
1 pôele
1 Râpe
1 bol
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Couteau
1 Four
1 plat
Étapes:
Éplucher les pommes de terre et les mettre dans une cocotte. Ajouter le bouillon cube à l'eau, puis de l'ail, du persil, du sel et du poivre. Les faire cuire durant 15 min.
Pendant ce temps, faire revenir 200 g de lardons et un oignon dans une poêle. Dans un bol, mélanger 3 cuillères à soupe de crème fraiche épaisse, 2 oeufs, 60 g de gruyère râpé et du sel.
Couper les pommes de terre en rondelles et les mettre dans un plat à gratin. Ajouter les lardons et oignon à la crème et ajouter 2 louches de bouillon. Verser la préparation sur les pommes de terre. Déposer environ 100g de gruyère sur le dessus du gratin.
Passer au four 20 min à 200°C (thermostat 7) et faire gratiner 2 min à 275°C (thermostat 9).
