Gratin de pommes de terre fondant
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
fromage râpé
pomme de terre
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Épluchez et coupez en fines rondelles les pommes de terre.
Frottez le plat à gratin avec la gousse d'ail.
Disposez successivement les rondelles de pommes de terre, le gruyère râpé et la crème, salez et poivrez. Recommencez jusqu'en haut du plat pour finir sur une couche de pommes de terre.
Ajoutez une noix de beurre.
Faites cuire à 200°C (Thermostat 6) pendant 50 min puis 5 min à 240°C (Thermostat 8).
Dégustez aussitôt.
