Gratin d'aubergines et de courgettes à la ricotta
Ingrédients:
aubergines
courgettes
parmesan râpé
basilic frais
ricotta
mozzarella
feuilles de menthe
oeufs
sucre
poivre
huile d'olive
tomate concentré
coulis de tomate
sel fin
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Four
1 saladier
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Coupez les aubergines et les courgettes en fines lamelles.
Disposez les sur une plaque de four avec une feuille de cuisson. Versez dessus un filet d'huile d'olive . Salez et poivrez . Enfournez dans un four chaud à 180 degrés pendant 20 minutes.
Préparez la sauce tomate , en faisant mijoter dans une casserole le coulis de tomate avec le concentré de tomate, l'huile d'olive, le sucre, du sel et du poivre.
Dans un saladier, mélangez la ricotta , 150g de mozzarella râpée, le parmesan, les œufs et les feuilles de menthe hachées. salez et poivrez . Mélangez bien le tout
Ajoutez une grosse cuillère a soupe de la preparation sur chaque bord des aubergines et des courgettes. Puis Roulez les légumes.
Versez de la sauce tomate dans le fond d un plat à four. Disposez les aubergines et les courgettes a la ricotta en alternant dans le plat .
Recouvrez le tout de sauce tomate et du reste de la mozzarella râpée. Enfournez 40 minutes a 180 degrés . Ajoutez le basilic avant de servir
