Gratin de cannellonis farcis à la viande hachée
Ingrédients:
fromage râpé
beurre
poivre
sel
sauce tomate
ail
viande hachée
oeufs
baguette
lait entier
canneloni
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 fourchette
1 pôele
1 Râpe
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Faire tremper le pain émietté dans le lait. Pendant ce temps faire revenir dans le beurre l'ail haché et la viande, bien écraser à la fourchette puis laisser refroidir.
Battre les oeufs en omelette avec les épices, ajouter 50 g de fromage râpé, la viande et le pain écrasé avec le lait.
Mélanger bien.
Beurrer un grand plat à gratin puis tapisser le fond du plat avec une fine couche de la sauce tomate.
Farcir les cannellonis avec la farce à la viande puis les disposer dans le plat. Bien les recouvrir du reste de la sauce en faisant attention d'en mettre bien entre les cannellonis, puis parsemer du fromage râpé restant et de quelques noisettes de beurre.
Couvrir d'une feuille de papier aluminium et faire cuire au four pendant 25 minutes.
Ensuite retirer l'aluminium et passer en mode gril pendant 5 minutes pour bien gratiner le fromage.
