Gratin de pâtes au Airfryer
Ingrédients:
poivre
sel
fromage râpé
jambon
pâtes
crème fraîche liquide
noix de muscade moulue
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 casserole
1 pôele
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Faites cuire les pâtes dans une casserole d’eau bouillante salée. Égouttez et réservez.
Si vous utilisez du jambon, coupez-le en dés. Si vous préférez les lardons, faites-les revenir à la poêle.
Dans un grand saladier, mélangez la crème et les œufs. Assaisonnez de sel, poivre et noix de muscade à votre convenance, puis ajoutez la moitié du fromage râpé au mélange.
Dans un plat compatible avec votre Airfryer, combinez les pâtes, le jambon (ou lardons) et le mélange de crème fraîche, puis saupoudrez le tout du reste de fromage râpé.
Placez le plat dans l'appareil et faites cuire pendant 10 minutes à 180°C
