Gratin de pâtes à la béchamel
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
gruyère râpé
farine
beurre
lait
cube de bouillon
gruyère râpé
jambon
pâtes
saucisses de Francfort
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Dans un premier temps, cuire les pâtes dans une casserole d'eau bouillante. Essayer de les cuire al dente car elles cuiront encore un peu au four.
Pendant ce temps, préparer la béchamel : faire fondre le beurre jusqu'à frémissements et incorporer la farine délicatement. Mélanger au fouet jusqu'à formation de "boules" puis ajouter petit à petit le lait en-dehors du feu.
Une fois la sauce bien liée, la remettre sur le feu et mélanger jusqu'à épaississement (5 minutes environ). Terminer par assaisonner et ajouter le gruyère.
Couper le jambon et les saucisses et mélanger le tout aux pâtes et à la béchamel.
Mettre dans un plat à gratin et enfourner pendant 10 minutes en mode chaleur tournante et 5 minutes sous le gril.
Bon appétit !
