gratin de légumes léger
Ingrédients:
sel
poivre
sauce tomate
courgette
poireau
riz
jambon fumé
béchamel
gruyère
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Couteau
1 Couvercle
1 Râpe
1 Four
1 planche à découper
1 assiette
1 plat
Étapes:
Décongeler les courgettes dans une poêle à feu vif puis les faire dorer.
Les réserver sur une assiette, et faire revenir le poireaux émincé finement dans la même poêle. Faire suer 6,7 mn.
Réserver, préparer le riz (préférer un sachet à cuisson rapide) et la béchamel.
Découper les tomates en tranches.
Dans un plat à gratin, disposer le poireau, les courgettes, la moitié du riz, les aromates (persil, thym, romarin...), sel, poivre, la sauce tomate, les tranches de tomates, le reste de riz, les tranches de jambon, le tout en couches plus ou moins harmonieuses.
Couvrir avec la béchamel.
Parsemer du gruyère râpé et d'un peu de chapelure.
Mettre au four préchauffé, environ 25 à 30 mn à 180°C.
