Gratin de ravioles et épinards
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
muscade
gruyère râpé
crème fraîche
raviole
épinards frais
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre les épinards dans le beurre, puis ajouter le noix de muscade, sel et poivre.
Faire préchauffer votre four.
Dans un plat, alterner une couche d'épinards, une couche de ravioles et ainsi de suite. Terminer par les épinards.
Ajouter les crème fraîche.
Parsemer de gruyère.
Et enfourner 20 mn environ. C'est prêt.
Vous pouvez également le servir en entrée sur un fond de pâte feuilletée, mais c'est plus lourd, accompagné d'une salade et de quelques copeaux de jambon cru ; ceci dit, c'est très bon.
