Gratin de queues d'écrevisses
Ingrédients:
persil
cognac
farine
beurre
queue d'écrevisse
noix de saint-jacques
concentré de tomates
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites dégeler les queues et les noix, éponger bien et faites revenir au beurre avec l'ail et le persil, puis déglacer avec le cognac, réserver le jus pour l'incorporer à la béchamel.
Rajouter aussi deux cuillères de concentré de tomates.
Dans un plat à gratin, étaler sur l'ensemble les queues et les noix et napper de la béchamel à la tomate et au jus de cuisson.
Mettre au Four Th 6 pendant 45 mn.
Servir avec un riz basmati ou bien des petites pommes de terre vapeur.
