GRATIN DE PATES AUX 5 FROMAGES
Ingrédients:
muscade
crème fraîche
beurre
emmental
Pipe Rigate
boeuf
bleu
cantal
gorgonzola
Parmesan
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Râpe
1 casserole
1 saladiers
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites cuire les pâtes un peu plus ferme qu’indiqué par le fabricant.
Pendant ce temps coupez le bleu, cantal, gorgonzola en fines tranches, râpez le parmesan et l’emmental.
Faites cuire la viande à point. Une fois refroidie, mixez-la. Ajoutez un peu de poivre du moulin.
Egouttez les pâtes et rincez-les d’eau froide pour empêcher leur cuisson due à leur propre chaleur.
Versez dans une casserole les tranches de bleu, cantal et gorgonzola et le beurre, puis ajoutez la crème fraîche et 2/3 du parmesan. Mélangez à feu réduit jusqu’à ce que le tout soit fondu et crémeux. Assaisonnez d’un peu de muscade.
Beurrez un plat à gratin, puis alternez pâtes/viande/sauce au fromage. Finissez votre gratin en recouvrant par le reste de parmesan et l’emmental râpé.
Faites cuire environ 15 mn au four Th 7 (surveillez) et faire dorer quelques instants au grill.
