Gratin de fruits de mer de mamie zoizo
Ingrédients:
fromage râpé
farine
beurre
crème fraîche
Fruits de mer
quenelles
chanterelle
chapelure
concentré de tomates
lait
vin blanc
échalote
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Couvercle
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Petite note au lecteur: je fais de mon mieux pour donner des quantités mais les termes exacts de Mamie, c'est plutôt du genre: "tu mets de la crème, bon ben, tu vois à peu près quand ça a l'air bon!!", aussi, merci de votre compréhension.
Faire revenir l'échalote dans du beurre jusqu'à ce qu'elle blondisse.
Ajouter les fruits de mer égouttés.
Faire réduire.
Arroser de vin blanc et ajouter le concentré de tomate et les champignons.
Bien assaisonner.
A côté faire une bechamel : le conseil de mon mari (qui est cuisto), faire bouillir le lait et d'autre part un roux (beurre fondu dans lequel on ajoute la farine et on touille jusqu'a ce que cela soit bien mélangé).
Ajouter le lait chaud petit à petit en touillant toujours, jusqu'à obtention de la consistance voulue!
Ajouter de la moix de muscade, du sel et du poivre.
Diposer les fruits de mer dans un plat à gratin avec les quenelles.
Recouvrir de béchamel et de crème fraîche.
Saupoudrer de fromage râpé et de chapelure puis faire gratiner à 180°C (thermostat 6) pendant 20 à 30 minutes.
La petite touche qui fait la différence : servir dans des coquilles Saint-Jacques.
Servir avec du riz (enfin, les quenelles ça cale déjà pas mal, alors y aller doucement sur les portions de riz).
