Gratin de choux de Bruxelles au lard et parmesan
Ingrédients:
farine
choux de Bruxelles
poitrine fumée
beurre demi-sel
lait
crème
Parmesan
noilly prat
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 pôele
1 plat
Étapes:
Laver les choux de Bruxelles puis les mettre à cuire dans l’eau bouillante salée pendant 15 à 20 mins, puis refroidir.
Tailler la poitrine de porc en lardons, dans une poêle colorer les lardons sans matière grasse.
Réaliser une béchamel avec le lait et la crème, au dernier moment ajouter un trait de noilly prat.
Dans un plat à gratin, disposer les choux de Bruxelles et les lardons, recouvrir d’une couche de béchamel et disposer des morceaux de parmesan taillés finement.
Cuire dans un four préalablement chauffé à 180°c pendant une dizaine de minutes jusqu’à obtenir une belle coloration.
