Gratin de chouchous ou christophines
Ingrédients:
chouchou
oignon
ail
gruyère râpé
crème fraîche
lait
thym
sel
poivre
huile
Ustensiles:
1 cocotte
1 cuillère en bois
1 four
1 plat à gratin
1 bols
1 plat
Étapes:
Peler les chouchous sous un filet d'eau et les couper en morceaux.
Émincer l'oignon. Peler les gousses d'ail et les piler.
Mettre les chouchous dans une cocotte, ajouter l'oignon finement hachés, l'ail pilé, le sel et le poivre, l'huile, le thym et mélanger le tout.
Couvrir le récipient et laisser mijoter à feu doux pendant 20 minutes en remuant de temps en temps à la cuillère en bois.
Hors du feu, dans un bol, ajouter le lait, la crème fraîche et bien mélanger.
Quand les chouchous sont cuits, les verser avec le mélange de lait et crème fraîche dans un plat à gratin, puis parsemez le plat de fromage râpé.
Mettre au four pendant 10 minutes, le temps de gratiner convenablement. Lorsque le gratin de chouchous cuisiné à la créole est bien gratiné, servez aussitôt.
