Gratin d'aubergines à la bolognaise
Ingrédients:
sel
poivre
huile
gruyère râpé
carotte
sucre
feuilles de laurier
vin rouge
sauce tomate
oignon
aubergines
concentré de tomates
viande hachée
mortadelle
mozzarella
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Plat à gratin
1 économe
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 casserole
1 friteuse
1 Râpe
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un premier temps, couper les aubergines en tranches d'environ 5 mm en ayant enlevé la peau d'une lamelle sur deux avec un économe, puis les laisser dégorger dans une passoire
Préparation de la sauce bolognaise : couper l'oignon en lamelles fines et le faire fondre un un peu d'huile d'olive. Couper la carotte en rondelles fines et la mettre à revenir. Rajouter la viande hachée, saler, poivrer et laisser revenir jusqu'à ce que la viande hachée se détache.
Mettre les 2 feuilles de laurier et rajouter la boîte de concentré de tomate. Laisser revenir 5 minutes et ajouter le verre de vin rouge et le sucre.
Au bout de 10 minutes, rajouter la bouteille de sauce tomate et la remplir d'eau aux 3/4, que l'on rajoute à la sauce tomate. Saler et poivrer à votre convenance. Laisser la sauce mijoter et réduire pendant environ 1h30.
Ensuite faire frire les tranches d'aubergines dans de l'huile et les laisser égoutter sur du papier absorbant.
Dans un plat à gratin, disposer une cuillère de sauce tomate, une couche d'aubergines, une couche de mortadelle coupée en morceau, une couche de mozzarella, une couche de gruyère rapé et finir par une cuillère de sauce bolognaise et renouveler l'opération jusqu'en haut du plat en finissant par une couche de gruyère râpé.
Mettre au four à 180°C (thermostat 6) et laisser gratiner.
