Gratin de pomme de terre à la rillette d'oie
Ingrédients:
gruyère râpé
poivre
sel
pomme de terre
rillettes
lait
crème liquide
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Râpe
1 casserole
1 plat
Étapes:
Épluchez et découpez les pommes de terre en rondelles. Assaisonnez- les.
Dressez dans un plat creux (allant au four et sur la cuisinière) une couche comprenant la moitié des pommes de terre.
Étalez la rillette sur les pommes de terre avec une cuillère.
Recouvrez avec le reste des pommes de terre.
Versez le lait et mettez sur la cuisinière à feu vif. A ébullition, rajoutez la crème, puis couvrez avec le gruyère râpé.
Cuisez à four chaud 200°C 20 minutes environ (et jusqu'à ce que les pommes de terre soient cuites).
