Gratin au munster
Ingrédients:
oignon
lardons
poivre
sel
pomme de terre
munster
crème fraîche liquide
ail
vin blanc
carvi
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 saladier
1 Couteau
1 économe
1 Couvercle
1 Four
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Éplucher les pommes de terre, les couper en rondelles et les faire sauter dans le mélange d'huile, lardons et oignons émincé. Le tout bien doré, disposer dans un plat en terrine.
Verser la crème mélangée avec du vin. Saupoudrer d'ail, carvi, saler et poivrer à volonté. Découper le Munster en tranches pour recouvrir le tout.
Mettre à four chaud (200°C) pour faire bien gratiner. Servir tout de suite.
Accompagné d'une salade verte et d'un Pinot gris c'est un régal.
