Gratin de crozets savoyard
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
beaufort
crozet
cube de bouillon
jambon cru
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire bouillir de l'eau en y ayant jeté préalablement le bouillon de volaille et un peu de sel.
Ajouter les crozets et laisser cuire environ 20 min.
Pendant ce temps, râper le Beaufort. Préchauffer le four à 200°C.
A la fin de la cuisson des crozets, les égoutter. Dans un plat à gratin, verser la moitié des crozets, poivrer, "émietter" grossièrement le jambon.
Ajouter la moitié du beaufort sur toute la surface.
Ajouter la crème fraîche en l'étalant.
Ajouter le reste de crozets, poivrer.
Ajouter le reste de beaufort.
Enfourner jusqu'à ce que le beaufort fonde
