Gratin de gnocchis aux épinards
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
gnocchi
épinards
crème liquide
gruyère
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Ciseaux de cuisine
1 Micro-ondes
1 Mixeur
1 Four
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Cuire les gnocchis à l'eau bouillante, les égoutter dès qu'ils remontent à la surface.
Cuire les épinards à la casserole ou au micro-ondes, les hacher avec une paire de ciseaux et ajouter la crème et la moitié du fromage.
Saler, poivrer, ajouter un peu de muscade.
Mélanger aux gnocchis, verser dans un plat à four. Saupoudrer du reste de fromage.
Passer quelques minutes au grill le temps que le fromage fonde et dore un peu.
