Gratin de spätzlés au munster
Ingrédients:
oignon
lardons
beurre
poivre
sel
gruyère râpé
spätzle
chapelure
munster
crème semi-épaisse
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites préchauffer votre four à 180°, thermostat 6 pendant 10 min.
Faites revenir l'oignon dans une poêle avec le beurre.
Rajoutez les spätzlés dans la poêle jusqu'à ce qu'ils soient grillés.
Dans une petite casserole, faites fondre le munster avec la crème et le gruyère.
Dans la poêle faites revenir les lardons puis rajoutez les oignons, les spätzlés, les lardons et le munster sur le dessus.
Mettez le tout dans un plat à gratin, salez, poivrez et enfournez pendant 45 min.
Servir avec un peu de salade de saison.
Bon appétit.
