Gratin de poisson et de fruits de mer
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
beurre
poisson
langoustine
crevettes
moules
champignon
crabe
béchamel
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).
Faites fondre les champignons émincés dans le beurre.
Détaillez le poisson en morceaux et disposez-le dans un plat à gratin huilé avec les champignons, les moules, les crevetes, les langoustines et la chair de crabe.
Mélangez la béchamel avec la crème et le fromage puis nappez-en le plat.
Enfournez 15 minutes jusqu'à ce que le dessus soit gratiné.
