Gratin de potiron et pommes de terre
Ingrédients:
gruyère râpé
beurre
poivre
sel
potiron
pomme de terre
oeufs
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 cocotte
1 Couteau
1 économe
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et couper en dés le potiron et les pommes de terre, puis les faire cuire à la cocotte-minute environ 15 min.
Réduire potiron et pommes de terre en purée, puis ajouter les oeufs et le gruyère râpé. Mettre une noix de beurre et assaisonner avec sel et poivre; bien mélanger.
Verser la préparation dans un moule beurré, et enfourner four à 210°C (thermostat 7), pendant 20 à 25 min.
C'est prêt !
