gratin de ravioles et courgettes
Ingrédients:
courgette
gruyère râpé
sel
poivre blanc
muscade
raviole
crème fleurette
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C - 200°C (Th 6-7), (la température sera moins élevée pour une cuisson à four ventilé et la cuisson plus rapide), nous recommandons cependant la cuisson traditionnelle.
Disposer dans le fond du plat à gratin les plaques de ravioles entières, saler et poivrer légèrement.
Recouvrir ensuite entièrement avec les courgettes coupées en rondelles peu épaisses, ajouter de la noix muscade râpée.
Verser la crème fleurette sur l'ensemble de la préparation.
Recouvrir le tout de fromage râpé.
Enfourner pour 30 mn à mi-hauteur.
Avant la fin de la cuisson faire gratiner légèrement le fromage râpé.
