Gratin aux pommes de terre à la russe
Ingrédients:
crème fraîche
gruyère râpé
poivre
sel
cube de bouillon
pomme de terre
oeufs
yaourt brassé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 Four
1 Râpe
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre à l’eau, dans leur peau pendant 20 min environ.
Faire cuire les oeufs durs. Les écaler sous l’eau froide.
Eplucher les pommes de terre. Les couper en rondelles ainsi que les oeufs durs.
Beurrer un moule à gratin, disposer la moitié des pommes de terre en rondelles. Emietter la tablette de bouillon de cube. Recouvrir avec la moitié du pot de crème + yaourt. Puis, mettre tous les oeufs en rondelles, recouvrir avec le reste de pommes de terre.
Puis verser le reste de la crème.
Saupoudrer de gruyère râpé et faire gratiner à four chaud (240°C - thermostat 8) pendant 10 min.
