Gratin de Christophines
Ingrédients:
sel
crème fraîche
beurre
fromage râpé
christophines
lait
oeufs
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Râpe
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez et coupez les christophines en deux de haut en bas.
Enlevez le coeur de chaque christophine (donne un gout amer lorsqu'il est cuit).
Coupez à nouveau les christophines en morceaux comme des pommes de terre par exemple, déposez les dans une casserole d'eau bouillante pendant 20-25 mn.
Egoutez puis écrasez les à l'aide d'une fourchette, déposez la 'purée de christophine' ainsi obtenue dans un plat allant au four.
Ajoutez le beurre, le lait, les oeufs, les condiments et la moitiée du fromage rapé, mélangez le tout puis recouvrez avec l'autre moitié de fromage rapé, déposez quelques noisettes de beurre par dessus.
Mettez le plat au four thermostat 6-7 (250°C) pendant 20-25 minutes.
Sortez le gratin lorsque celui ci a une belle couleur dorée.
