Gratin de bananes jaunes (bananes plantain)
Ingrédients:
oignon
bananes plantain
ail
pieds
fromage râpé
beurre
farine
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Râpe
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les bananes en deux dans le sens de la largeur et les faire bouillir dans de l'eau salée pendant 5 mn (les bananes doivent être fermes mais tendres).
Faire revenir l'oignon haché fin et l'ail écrasé dans le beurre jusqu'à la couleur blonde, saler et poivrer. Rajouter la farine en pluie et mélanger aussitôt.
Hors du feu, ajouter le lait petit à petit. Porter à ébullition sans cesser de remuer. La sauce va s'épaissir. Rajouter la moitié du fromage râpé en fin de cuisson. Beurrer un plat à four, étaler une couche de sauce, disposer une couche de bananes préalablement coupées en rondelles et remplir ainsi le plat en terminant par la sauce.
Saupoudrer avec le reste de fromage, faire dorer au four.
