Gratin de bettes à la parmesane
Ingrédients:
sel
beurre
bette à carde
huile d'olive
ail
parmesan râpé
sel
poivre
muscade
farine
beurre
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparez les côtes et les feuiles des bettes. Pelez les côtes à l'aide d'un couteau économe, coulez en tronçons.
Faites-les cuire à l'eau bouillante salée peandant 20 mn. Egouttez-les.
Lavez les feuilles. Ciselez-les.
Dans une poêle, faites-les fondre à feu moyen avec l'huile et l'ail. Augmentez le feu pour fair évaporez l'eau. Réservez.
Préchauffez le four à 210° (thermostat 7).
Pour la béchamel, faites fondre le beurre dans une casserole à feu doux. Ajoutez la farine et la muscade. Mélangez. Versez le lait. Faites épaissir. Salez, poivrez. Incorporez 40g de parmesan.
Dans un plat beurré, disposez la moitié de la béchamel puis le reste des côté. Finissez par la béchamel, 40g de parmesan puis 30g de beurre. Enfournez 20 mn.
