Gratin de ravioles au trois fromages
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
lardons
raviole
champignons de Paris
crème semi-épaisse
fromage
Fromage Saint Agur
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Râpe
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Faire revenir les lardons 2 min.
Ajouter les oignons émincés : laisser cuire 5 min en remuant. Réservez. Verser la crème dans 1 casserole, le Saint-Félicien émietté, le Saint-Agur et les champignons.
Laisser cuire jusqu'à obtention d'1 crème homogène.
Saler et poivrer.
Prendre un plat à gratin.
Huiler légèrement le fond.
Séparer les ravioles grossièrement mais delicatement. Mettre 1 couche de ravioles (4 plaques), 1 couche de crème au Saint-Félicien, un peu de mélange oignons-lardons, du gruyère râpé, du sel et du poivre.
Renouveler l'operation précédente 3 fois en terminant par le gruyère.
Enfourner 20 min à 200°C (thermostat 6-7).
