Gratin de chou romanesco
Ingrédients:
muscade
farine
beurre
lait
chou romanesco
Parmesan
pignons
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 cocotte-minute
1 Set 3 poêles
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Détaillez le chou romanesco en bouquets et faites-le cuire 5 min à l'autocuiseur.
Préparez votre béchamel en faisant fondre le beurre à feu doux, puis en versant dedans la farine en pluie.
Laissez cuire à feu doux 2 min en remuant sans arrêt.
Retirez du feu et versez le lait froid, petit à petit.
Remettez à feu doux et toujours en remuant, faites chauffer jusqu'à l'épaississement souhaité (environ 5 min).
Ajoutez du sel, du poivre et la muscade.
Faites revenir vos pignons dans une poêle chaude, sans ajout de matières grasses jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
Mettez votre four à préchauffer à 210°C, thermostat 7.
Dans un plat à gratin, versez les bouquets de chou, la béchamel, les pignons de pin puis le parmesan.
Faites cuire 25 min au four et dégustez.
