gratin de bettes aux lardons
Ingrédients:
fromage râpé
sel
poivre
crème fraîche
lardons
bette à carde
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Four
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Laver les bettes.
Couper les côtes en tronçons de 2 cm et déchirer les feuilles en gros morceaux.
Faire cuire côtes et feuilles à la vapeur (25 min dans un cuit-vapeur) ou à défaut à l'eau.
Mettre les côtes dans un plat à gratin, recouvrir avec les feuilles. Saler raisonnablement (attention aux lardons) et poivrer.
Faire sauter les lardons dans une poêle. Eteindre le feu. Ajouter la crème fraiche et la laisser fondre.
Verser la crème et les lardons sur le gratin.
Parsemer de fromage rapé.
Faire gratiner au four à 240°C (thermostat 8) ou sous le grill.
Servir bien chaud.
