gratin de nouille et d'épinard
Ingrédients:
beurre
oignons
épinards frais
thé
thé
oeufs
nouilles aux oeufs
parmesan râpé
béchamel
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 pôele
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 375°F (190°C).
Dans une grande poêle, faire fondre la moitié du beurre.
Ajouter les oignons et faire revenir 7 mn.
Ajouter les épinards, sel, poivre et cuire 5 mn en remuant constamment.
Ajouter en remuant les oeufs et cuire 2 mn jusqu'à ce que les oeufs commencent à prendre.
Retirer du feu.
Disposer la moitié des nouilles au fond d'un plat à gratin.
Saupoudrer de la moitié du fromage et recouvrir de la moitié des épinards.
Couvrir du reste des nouilles, du fromage et d'épinards.
Napper de la béchamel.
Dans une petite poêle, faire fondre le reste du beurre sur feu doux.
Ajouter la chapelure et mélanger, puis retirer du feu.
Mettre ce mélange sur les aliments dans le plat à gratin et cuire au four 20 mn jusqu'à ce que la chapelure soit dorée.
