Gratin de chou-fleur et pommes de terre
Ingrédients:
beurre
farine
muscade
beurre
poivre
sel
chou-fleur
pommes de terre
lait
eau
gruyère
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 casserole
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver le chou, le séparer en bouquets, puis peler les pommes de terre et les détailler en rondelles.
Dans un grand faitout, porter de l'eau salée à ébullition et y faire cuire les pommes de terre au bout de 8 minutes. Mettre ensuite le chou.
Laisser cuire les légumes en veillant à ce qu'ils ne ramollissent pas trop, puis les mettre à égoutter. Récupérer 25 cl du bouillon des légumes et le réserver.
Préchauffer votre four à 240°C (thermostat 8). Préparer ensuite la sauce : Faire fondre le beurre dans une casserole avec la farine sans cesser de remuer. Mouiller avec le bouillon récupéré, le lait et assaisonner de sel, poivre et noix de muscade à votre convenance. Laisser mijoter 10 min, le temps que la sauce prenne, puis rectifier l'assaisonnement.
Réserver 3 cuillères à soupe de gruyère râpé et incorporer le reste dans la casserole en remuant.
Dans un plat à gratin beurré, dresser les pommes de terre et le chou. Les recouvrir de sauce et parsemer le dessus des 3 cuillères à soupe de gruyère râpé réservées.
Enfourner à four chaud et laisser gratiner 10 à 15 min. Servir immédiatement.
