Gratin de pâtisson
Ingrédients:
sucre
gingembre
gruyère râpé
beurre
pâtissons
lait
jaunes d'oeuf
ciboulette
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 saladier
1 Mixeur
1 Four
1 pinceau
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez les pâtissons, lavez-les, coupez-les en petits dés.
Faites-les cuire 20 minutes dans 2 verres d’eau salée bouillante et un peu de basilic ou à la vapeur 8 minutes avec 20 cl d'eau salée et un peu de basilic.
Egouttez bien, le patisson rend beaucoup d’eau.
Dans une terrine, battez les jaunes d’oeufs avec le lait; ajoutez le gruyère râpé, les épices, le sucre. Battez les blanc en neige, insérer délicatement.
Passez votre patisson au mixer. Mélangez-le au contenu de la terrine. Ajoutez le beurre en petits morceaux.
Beurrez un plat qui va au four. Versez-y la préparation. Saupoudrez des 30 grammes de gruyère râpé que vous avez réservés, quelques noisettes de beurre, éventuellement un peu de sel.
Faites dorer au four.
