Gratin de poisson
Ingrédients:
sel
crème fraîche
eau
tsuyu (bouillon au poisson volant)
colin
pommes de terre
gruyère
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire bouillir l'eau avec les deux cubes. Une fois que l'eau bout, y plonger le colin d'alaska et laisser cuire 7 à 10 mn.
Egoutter et émietter le colin.
Dans un plat à gratin, mettre deux couches de pommes de terre coupées en tranches fines, saler, mettre le colin puis, de nouveau, une ou deux couches de pommes de terre.
Saler, ajouter la crème fraîche et un peu de gruyère sur le dessus. Mettre au four chaud 180°C pendant 40 mn.
