Gratin de butternut au chèvre
Ingrédients:
emmental
lardons
butternut
chèvre
ail
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 Four
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Peler la butternut et la couper en fine rondelles (retirer les graines).
Couper le chèvre en rondelles.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Frotter un plat à gratin avec l'ail puis le hacher.
Mettre dans le plat une couche de butternut, quelques rondelles de chèvre, des lardons, un peu d'ail et recommencer jusqu'en haut du plat.
Verser la crème par dessus et "saupoudrer" généreusement d'emmental.
Enfourner 45 minutes à 200°C (thermostat 7) ou jusqu'à ce que la pointe d'un couteau s'enfonce comme dans du beurre.
