Gratin de pâtes au saumon fumé et à la mozarella
Ingrédients:
torsette
mascarpone
saumon fumé
jaune d'oeuf
mozzarella
basilic
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Préchauffez votre four 10 min, en position gratin, à 180°C (th 6).
Versez les pâtes dans l'eau bouillante, et faites-les cuire le temps indiqué sur le paquet.
Dans une casserole, faites fondre le mascarpone, ajoutez le saumon émietté, puis le basilic; le tout à feu très doux. Arrêtez la cuisson et ajoutez l'oeuf en mélangeant.
Ajoutez la préparation sur les pâtes préalablement égouttées, puis versez le tout dans un plat allant au four.
Coupez la mozzarella en 4, dans le sens de la longueur, et disposez par dessus.
Faites maintenant gratiner, le temps désiré; et servir!
