Gratin courgettes, aubergines et tomates au comté
Ingrédients:
comté
thym
oignon
tomate
aubergine
courgettes
ail
oeuf
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 sauteuse
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 225°C (thermostat 7-8).
Faire revenir 1/2 oignon dans l’huile d’olive dans une sauteuse. Laver et couper en dés les courgettes puis l’aubergine puis les faire colorer durant 15-20 minutes sur feu moyen avec une gousse d’ail coupée finement.
Ajouter la tomate coupée en dés 5 minutes avant de la cuisson à la sauteuse.
Battre un oeuf et y incorporer la crème fraîche liquide.
Badigeonner d’huile d’olive le fond d’un plat et y disposer les légumes ; ajouter le mélange crème fraîche - oeuf et râper le comté au-dessus du tout. Enfourner durant 30 minutes.
Déguster !
