Gratin de riz, courgettes et saucisse sèche
Ingrédients:
oignon
courgettes
riz
viande hachée
saucisses sèches
oeuf
gruyère
chapelure
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Cuire le riz.
Faire revenir l'oignon dans un peu d'huile, ajouter la viande hachée ainsi que les perrugines dont vous aurez préalablement enlevé la peau et émietté.
Ajouter les courgettes râpées, laisser cuire a feu doux 5 à 10 min. Puis, mélanger avec le riz, ajouter l'oeuf et un peu de gruyère.
Disposer le tout dans un plat à gratin, saupoudrer ensuite de chapelure ou de gruyère, et cuire 15 min à 210°C (th 7).
