Gratin de christophine facile
Ingrédients:
oignon
fromage râpé
lardons
christophines
crème semi-épaisse
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Marmite Marmiton
1 Râpe
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Coupé en deux vos christophines et les faire cuire environ 20 minutes dans de l'eau bouillante salée. Une fois cuites, sortez les de l'eau et enlevez la pulpe à la petite cuillère. Dans une marmite faites revenir vos lardons sans huile et ajoutez l'oignon emincé. Ajoutez ensuite votre chair de christophines ainsi que la gousse d'ail. Ajoutez enfin la creme semi-épaisse. Laissez réduire à feu doux 5 minutes. Placez votre préparation dans un plat a gratin, recouvrez de fromage râpé, et enfournez en mode grill pendant une dizaine de minute jusqu'à coloration.
