Gratin poireau ravioles
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
poireaux
raviole de Royans
crème
échalotes
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Émincer les poireaux et les échalotes, les faire suer dans le beurre durant 15 minutes, à feu doux jusqu'à ce qu'ils soient fondus.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Saler et poivrer la crème, en verser un peu au fond d'un plat à gratin puis disposer dessus une plaque de ravioles. Recouvrir de poireaux, de crème puis d'une plaque de ravioles, puis de poireaux, de crème et ainsi de suite jusqu'à épuisement des ingrédients. Finir par la crème et saupoudrer de parmesan.
Enfourner pour 20 minutes de cuisson.
