Gratin de courge butternut
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
courge
poitrine fumée
herbes
pignons
crème liquide
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 économe
1 Mixeur
1 saladiers
1 Râpe
1 Four
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
A l'aide d'un bon couteau, couper la butternut en cubes de 3 cm environ, et éplucher ensuite les morceaux (c'est plus facile dans cet ordre). Cuire les morceaux 5 mn à la vapeur ou dans un fond d'eau non salée. Les morceaux doivent être tendres, mais ne pas s'effondrer.
Pendant la cuisson, hacher grossièrement la poitrine fumée (ou la couper en tout petits morceaux).
Disposer les morceaux de courge et de poitrine dans un plat à gratin, en mélangeant délicatement (si la courge s'écrase un peu, ce n'est pas grave). Parsemer d'herbes hachées et de pignons de pin à votre goût.
Assaisonner de noix de muscade et de poivre. Saler très légèrement, car la poitrine fumée est déjà salée (personnellement, je ne sale pas du tout, mais je force sur la noix de muscade). Verser une lichette de crème liquide (je dois mettre à peu près 5 cl), et finir par saupoudrer de parmesan râpé.
Enfourner 20 mn environ dans un four préchauffé à 210°C.
Servir bien chaud, accompagné d'une salade verte.
