Gravity cake pop-corn et caramel
Ingrédients:
farine
sucre
oeufs
sucre glace
crème liquide
mascarpone
arôme vanille
sucre
beurre demi-sel
crème liquide
chocolat noir
pop corn
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 casserole
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 Maryse
1 Micro-ondes
1 poche à douille
1 saladiers
1 Spatule
1 paille en métal
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre un saladier et le fouet de votre batteur électrique au congélateur et la crème et le mascarpone au frigo avant de commencer.
On commence par réaliser le caramel, car il doit avoir le temps de figer. On commence par faire un caramel sec : faire chauffer le sucre à feu moyen sans remuer, jusqu'à ce qu'il prenne une couleur ambrée.
Une fois bien doré, retirer du feu et ajouter en une fois la crème préalablement tiédie (15sec au micro-ondes) pour éviter les éclaboussures dues au choc de température. Bien mélanger.
Une fois le mélange homogène, ajouter le beurre et bien mélanger à nouveau. Si jamais il y a des morceaux de caramel qui ont figé dans la casserole, n'hésitez pas à les retirer (et à les manger !) pour que la crème soit bien lisse.
Réserver à température ambiante au moins 2h, pour que ça fige légèrement et que la crème caramel soit assez épaisse pour réaliser les petites "coulures" sur les bords du gâteau.
On réalise ensuite la génoise : fouetter les oeufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange triple de volume et forme ce qu'on appelle "le ruban".
Verser la farine tamisée en une seule fois et mélanger très délicatement à la maryse en faisant attention à bien incorporer toute la farine.
Verser la préparation aux 2/3 d'un moule à génoise et cuire 10/15min à 210°C.
On récupère les ustensiles au congélateur et la crème et le mascarpone qui doivent tous être bien froids. Battre la crème au batteur jusqu'à ce qu'elle commence à épaissir. A ce moment-là, ajouter le mascarpone et continuer à fouetter jusqu'à obtenir une belle chantilly ferme.
Ajouter le sucre glace et l'arôme vanille et bien les incorporer, toujours à l'aide du batteur. Réserver au froid.
Une fois toutes ces premières étapes terminées, on peut passer au montage du gâteau : commencer par couper la génoise en deux disques identiques. Creuser un peu la partie basse et la remplir d'une fine couche de chantilly puis de caramel coulant.
Mettre une couche de chantilly par dessus pour "emprisonner" le caramel, et refermer le gâteau avec le second disque de génoise. Recouvrir tout le gâteau de crème, de façon la plus homogène possible.
Laisser reposer au frigo une quinzaine de minutes.
Vérifier que la crème caramel soit assez épaisse, puis la couler sur le contour du gâteau à l'aide d'une bouteille-doseur (ou d'une poche à douille coupée très petit au bout) pour faire les coulures.
Planter la paille en métal dans le gâteau avant de le recouvrir intégralement de crème caramel en vous aidant d'une cuillère.
Avec du chocolat noir fondu, recouvrir la paille et coller dessus des pop-corns. Attendre que le chocolat durcisse et que ça fige bien.
Disposer le reste des pop-corns sur le centre du gâteau, et ne pas hésiter de se servir du reste de caramel pour que les pop-corns du dessus collent encore mieux entre eux.
Enfin, ajouter un seau à pop-corns vide au sommet de la paille. Admirer le résultat !
