Gravlax de cabillaud, blinis verts
Ingrédients:
dos de cabillaud
gros sel
sucre
citron
betterave
gin
beurre
oeufs
lait
pousses d'épinards
farine
levure
huile
sel
crème fleurette
sel
poivre
baies roses
Ustensiles:
1 poêle
1 réfrigérateur
1 saladiers
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Le veille : râpez la betterave et mélangez avec le sucre, le sel, le zeste du citron (réservez le jus), l'alcool et le poivre. Étalez la moitié du mélange dans le fond d'un plat, déposez le dos de cabillaud, recouvrez du reste de la marinade. Filmez et laissez mariner 12 h au réfrigérateur.
Pour les blinis : mixez les oeufs avec le lait, les pousses d'épinard et le beurre fondu.
Mélangez dans un saladier la farine avec la levure, le sel et le liquide. Mélangez sans insister.
Faites chauffer une poêle huilée à feu moyen. Versez des cuillères de pâte, quand les bulles se forment sur le dessus, retournez les blinis et laissez encore quelques minutes.
Mélangez la crème fleurette avec la moitié du jus de citron, salez, poivrez et ajoutez les baies roses.
Tranchez le poisson finement et servez avec les blinis et la crème.
Astuces : vous pouvez faire la même recette avec du saumon.
