Green Smoothie d’hiver
Ingrédients:
skyr bio Les 2 Vaches®
kiwis
kale
banane
pommes
graines de chia
eau
Ustensiles:
1 blender
Étapes:
Éplucher les fruits. Peler la banane, retirer le trognon des pommes et les extrémités des kiwis. Couper l’ensemble en morceaux.
Rincer les feuilles de chou kale.
Mettre les fruits et les feuilles de kale dans un blender.
Commencer à mixer l’ensemble et verser petit à petit l’eau jusqu’à obtention d’un mélange homogène. Si besoin, ajouter un peu plus d’eau pour fluidifier le smoothie.
Incorporer le skyr bio Les 2 Vaches® et les graines de chia. Mixer à nouveau la préparation.
Verser le green smoothie dans des verres et déguster bien frais.
