Green bagels savoureux
Ingrédients:
sésame
bagel
avocat
concombre
houmous
roquette
jus de citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Couper en 2 les bagels.
Les passer légèrement sous le grill du four ou au grille-pain.
Pendant ce temps, couper la chair de l'avocat en tranches et couper le concombre en rondelles.
Tartiner l'intérieur des bagels de houmous.
Ajouter quelques gouttes de citron.
Saupoudrer de graines de sésame une face, disposer quelques feuilles de roquette puis les tranches de concombre, et enfin, ajouter les tranches d'avocat.
Refermer les bagels.
C'est prêt !
