Grenailles (pommes de terre) à l'ail
Ingrédients:
gros sel
feuilles de laurier
pommes de terre
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 cocotte
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les grenailles, mais ne pas les peler. Les mettre dans une cocotte avec un fond d'huile d'olive, les gousses d'ail non pelées et les feuilles de laurier.
Faire cuire à feu tout doux pendant 40 bonnes minutes.
Ajouter le sel, laisser encore cuire 5 minutes. Vérifier la cuisson en piquant dedans.
C'est prêt, facile à faire et tellement bon.
