grenaille au gros sel de guérande
Ingrédients:
beurre
gros sel
pommes de terre grenailles
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 économe
1 pôele
1 wok
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Micro-ondes
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord laver les grenailles (petites pommes de terre nouvelles) à vive eau en les frottant les unes contre les autres.
Ne pas les éplucher.
Faire fondre le beurre et l'huile d'olive dans un wok ou une poêle.
Quand le beurre grésille, jeter les grenailles et le sel dans le récipient, bien remuer dans tous les sens et faire sauter tout doucement pendant 1 h.
La cuisson terminée, couvrir le wok d'un couvercle et laisser reposer.
A consommer tout de suite réchauffé au micro-ondes ou congeler
toutes cuites.
