Grillée de mogettes Vendéenne
Ingrédients:
sel
mogette
beurre salé
ail
poivre
pain de campagne
jambon de vendée
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Set 3 poêles
Étapes:
Mettre les mogettes à tremper pendant 24 heures.
Jeter l’eau de trempage, puis mettre les haricots dans une casserole et couvrir d'eau froide. Ajouter l'ail préalablement épluché.
Faire mijoter pendant 2 heures. Éviter de trop mélanger, pour le pas abimer les haricots.
Toaster les tranches de pain et les tartiner de beurre. Recouvrir ensuite les tartines de mogettes.
Servir avec le jambon de Vendée légèrement snacké à la poêle.
