Grillade de nouilles
Ingrédients:
gruyère râpé
sel
poivre
jambon
macaroni
rosette
oeuf
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire les pâtes normalement dans une eau bouillante et salée.
Les égouter puis les laisser refroidir (ou passer sous l'eau froide si vous êtes préssé).
Couper le jambon et la rosette en lamelles et faites les revenir dans une poele (au beurre ou a l'huile selon les gouts je conseille l'huile de noix).
Ajouter les pâtes et les laisser griller a feu moyen battre les oeufs en omelette. Y ajouter du gruyère rapé et verser dans la poele en fin de cuison. Remuer énergiquement.
