Grillade de langue de boeuf facon lao
Ingrédients:
sel
poivre
sucre
poivrons rouges
courgettes
oignons
sauce piquante
langue
huître
glutamate
champignons
riz gluant
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plancha
Étapes:
Préparer la langue de boeuf en enlevant la peau et le gras, la laver et la couper en très fines lamelles.
Mettre les tranches de viande dans un saladier, y ajouter la sauce d'huître (plus ou moins selon les goûts), le sel, le sucre, le poivre et le glucamate.
Réserver pendant une nuit dans le frigo avec du papier film.
Le jour j, sortir la viande du frigo pour qu'elle prenne la température ambiante.
Laver les légumes et les découper en lamelles et les faire griller rapidement sur la plancha. Préparer le riz.
Griller la viande sur une plancha (préalablement beurrée) de chaque côté.
Tremper votre viande cuite dans la sauce piquante accompagnée de légumes grillés sur la plancha et de riz.
Bon appétit !!!
