Grillade de porc à la moutarde
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
crème fraîche
vinaigre de vin
huile
beurre
côtes de porc
échalote
cornichons au vinaigre
Ustensiles:
1 pôele
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez et hachez l'échalote. Coupez les cornichons en rondelles.
Laissez chauffer le beurre et l'huile dans une grande poêle et faites-y revenir les côtes de porc pendant 5 à 6 minutes de chaque côté. Salez et poivrez-les à la fin. Enlevez-les de la poêle et gardez-les au chaud dans le plat de service.
Ajoutez l'échalote dans le gras de la poêle et laissez-la cuire sans brûler pendant 3 à 4 minutes. Versez le vinaigre et mélangez. Ajoutez-y la crème fraîche et les rondelles de cornichons. Portez à ébullition et laissez mijoter de 2 à 3 minutes. Salez et poivrez.
Sortez la poêle du feu et incorporez la moutarde à la sauce. Versez-la sur les grillades et servez aussitôt.
