Grondins rôtis et sa sauce crémeuse au vin blanc et au pastis
Ingrédients:
sel
poivre
huile
crème fraîche
beurre
rougets
échalotes
vin blanc sec
pastis
ciboulette
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Four
1 pinceau
1 pôele
Étapes:
Préchauffez le four à 220°C (thermostat 7-8).
Enduisez les poissons d'huile à l'aide d'un pinceau puis enfournez-les pour 15 minutes de cuisson.
A la poêle, préparez une fondue d'échalotes avec un peu d'huile. Arrosez de vin blanc et de pastis. Salez, poivrez et laissez réduire.
Incorporez la crème puis la ciboulette hachée et versez cette sauce sur les poissons.
