Gros cookies moelleux aux pralines roses
Ingrédients:
chocolat blanc
sel
levure chimique
beurre
sucre roux
farine
oeufs
arôme vanille
praline
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6).
Dans un saladier, verser la farine, le sel, la levure.
Dans un autre saladier, mélanger au fouet ou au batteur électrique : le beurre (préalablement fondu au bain-marie ou au micro-ondes), le sucre, les œufs et l'arôme vanille.
Ajouter les ingrédients secs à ce mélange, et bien homogénéiser.
Ajouter les pralines concassées (+ les pépites de chocolat si vous en avez prévu).
Laisser reposer une dizaine de minutes au frigo.
Sur une plaque de cuisson munie de papier sulfurisé, faire des tas de pâte d'environ 3cm de diamètre en s'aidant de cuillères à café.
Attention à laisser au moins 10 cm de libre entre chaque tas car les cookies vont beaucoup s'étaler à la cuisson.
Enfourner pour 10-15 minutes : il faut sortir les cookies dès que leur bord commence à colorer. Même si l'intérieur du cookie ne paraît pas cuit, il finira de cuire en refroidissant.
Après avoir sorti une fournée, laisser refroidir les cookies quelques minutes jusqu'à ce qu'ils soient manipulables, puis les transférer sur une grille.
Ils gardent leur moelleux pendant quelques jours, conservés dans une boîte bien hermétique.
