Gua Bao - Petites brioches aux champignons
Ingrédients:
sauce soja Suzi Wan®
champignon
huile
ail
mélange 5 épices
farine
levure de boulanger sèche
levure chimique
huile
sel
sucre
lait
carotte
sauce hoisin
cacahuètes
coriandre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 couvercle
1 planche
1 poêle
1 robot
1 rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 panier en bambou
1 papier sulfurisé
Étapes:
Pour la pâte à brioche : diluer la levure sèche dans 3 càs d'eau tiède avec une pincée de sucre. Laisser prendre 10 minutes.
Dans la cuve d’un robot : verser la farine, l’huile, la levure chimique, le sel et le sucre. Pétrir.
Verser la levure diluée puis le lait tiède petit à petit (il faut que la pâte se tienne - ajuster le lait en fonction). Pétrir pendant 10 à 15 minutes (la pâte ne doit pas être trop collante).
Former une boule et la placer dans un saladier légèrement fariné, recouvrir d’un torchon et laisser reposer 1h dans un endroit chaud.
Dégazer la pâte avec le poing. Diviser en 8 boules, couvrir et laisser reposer 10 minutes.
Étaler chaque boule en une forme ovale, à l’aide d’un rouleau à pâtisserie.
Découper 16 carrés de papier sulfurisé. Placer ces carrés sur l'un des côtés de chaque pâton. Puis rabattre l'autre côté sur le papier. Couvrir d’un torchon et laisser reposer 30 min.
Faire cuire à la vapeur 10min (ouvrir le couvercle de temps en temps pour faire sortir la vapeur d’eau). Astuce : si vous ne possédez pas de panier en bambou, vous pouvez utiliser une marguerite ou un panier vapeur.
Pour la garniture : dans une poêle chaude verser l’huile, puis l’ail coupé finement. Laisser revenir jusqu’à ce qu’il soit doré.
Ajouter les champignons (coupés en 2 ou en 4 selon la taille). Puis verser la sauce soja Suzi Wan®, le mélange 5 épices et 1 pincée de sucre. Faire revenir 5 minutes.
Pour le dressage : dans une brioche, étaler 1 càs de sauce Hoisin. Puis déposer 1 càs de champignons. Disposer les bâtonnets de carottes déjà découpés. Parsemer de cacahuètes concassées et ajouter quelques feuilles de coriandre.
