Guacamole doux et petits légumes
Ingrédients:
carottes
crème fraîche
poivre
sel
avocats
jus de citron
sauce worcestershire
céleri
chou-fleur
tortilla chips
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
Étapes:
Couper les avocats, les dénoyauter et mixer la chair ave le jus de citron, la sauce anglaise, le sel et le poivre.
Incorporer la crème et mixer de nouveau jusqu’ à l’obtention d’une crème parfaitement lisse. Saler, poivrer.
Goûter pour rectifier l’assaisonnement et réserver au frais pendant au moins 45 min.
Laver et préparer les légumes : Détailler la branche de céleri et les carottes en bâtonnets et couper le chou-fleur en morceaux.
Les disposer dans des récipients séparés avec les chips et servir avec le guacamole.
