Guacamole au thon
Ingrédients:
tabasco
sel
poivre
oignon
avocats
thon
citron
paprika
mayonnaise au citron
tacos
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 saladiers
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans un bol, écrasez à la fourchette les 2 avocats pour obtenir un mélange homogène. Ecrasez de la même manière le thon et ajoutez-le aux avocats, puis remuez.
Hachez finement l'oignon et ajoutez-le au mélange. Salez, poivrez, ajoutez 2-3 gouttes de Tabasco (selon goût).
Ajoutez 1 cuillère à café de paprika et le jus d' 1/2 citron, puis la mayonnaise au citron et mélangez (jusqu'à opbtenir un mélange homogène).
Mettez au réfrigérateur 1/2 heure avant de servir la préparation avec des tacos.
