Guimauve
Ingrédients:
sucre glace
fécule de maïs
colorant alimentaire
miel
sucre en poudre
sel
gélatine
blancs d'oeuf
eau
eau
jus de citron
glaçons
Ustensiles:
1 paire de ciseaux
1 bol
1 Couvercle
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Couper les feuilles de gélatine en morceaux à l'aide d'une paire de ciseaux, les placer dans un bol, les couvrir d'eau froide, les laisser ramollir.
Verser dans une casserole le sucre,
l'eau
le miel
le colorant alimentaire
Faire chauffer à feu doux, remuer de temps en temps jusqu'à ce que le sucre soit bien dissous.
Hors du feu, incorporer la gélatine au sirop de sucre.
Placer le saladier contenant les blancs d'oeufs dans un saladier d'eau très froide (ajouter les glaçons).
Verser petit à petit le sirop de sucre sur les blancs d'oeufs sans cesser de fouetter,
puis ajouter quelques gouttes de citron.
Badigeonner un moule avec un pinceau huilé,
puis le saupoudrer d'un mélange de fécule de maïs et de sucre glace.
Verser la guimauve dans le moule, lisser le dessus, et placer le tout dans le réfrigérateur pour 30 min environ.
Couper la guimauve en bandes à l'aide d'un couteau légèrement huilé.
Garder au frais, et consommer rapidement !
