Gyozas aux crevettes faciles au Airfryer
Ingrédients:
gingembre
huile de sésame
vinaigre de riz
coriandre
poivre blanc
pâte
crevette rose
chou vert
oignon cébette
sauce soja
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 pinceau
1 coupe
1 petite cuillère
Étapes:
Pelez les crevettes entières, ôtez les intestins et hachez-les finement. Râpez le gingembre après l’avoir pelé (utilisez environ ½ càc). Ciselez les oignons très finement et hachez le chou très finement également.
Déposez une petite cuillère de farce sur la pâte. Humectez les bords avec un peu d’eau et repliez en demi-lune. Pincez bien les bords pour sceller la pâte et éviter qu'elle ne s’échappe lors de la cuisson. Répétez l’opération avec tous les carrés de pâte.
Déposez les gyozas dans le panier du Airfryer en vous assurant qu’ils ne se touchent pas (procédez en plusieurs fois si besoin). Avec un spray ou un pinceau de cuisine, enduisez les raviolis d’un peu d’huile neutre.
Faites cuire 5 minutes à 190°C. Retournez les gyozas et faites cuire durant 3 minutes supplémentaires à 180°C. Servez bien chaud.
