Gyoza de Sedrik Allani
Ingrédients:
gingembre
chou chinois
tofu soyeux
ail
ciboulette
feuillets à raviolis
huile de sésame
huile
sésame
sauce soja
yuzu
ciboulette
Ustensiles:
1 chinois
1 cuillère à soupe
Étapes:
Hacher finement le chou chinois et le tofu soyeux.
Râper l'ail et le gingembre.
Mélanger tous les ingrédients.
Préparer un peu d'eau dans un verre.
Assemble les gyosa en forme de rose à l'aide de 3 feuillets de pâte chacun).
Préparer l'eau de cuisson avec 10 cl d'eau, 1 cuillère à soupe d'huile de sésame et 1 cuillère à soupe d'huile.
Sur le gril, mettre un peu d'huile pour éviter que cela n'accroche.
Placer les gyoza sur le gril, ajouter l'eau de cuisson et couvrir 5 minutes.
Ajouter le reste de l'huile de sésame.
Préparer la sauce d'accompagnement en mélangeant le jus de yuzu avec la sauce soja, un peu de ciboulette et les graines de sésame.
