Gyros de porc
Ingrédients:
origan
coriandre
cumin
oignon
tomates concassées
poivron jaune
poivron rouge
poivron vert
rôti de porc
citron
coulis de tomate
ail
eau
huile d'olive
Pili Pili
poivre de Cayenne
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 plat
Étapes:
Une demi-journée à l'avance (la veille, par exemple), préparez la viande pour mariner : coupez le rôti en fines lamelles. Nettoyer les poivrons et coupez-les en petits morceaux. Ajoutez à la viande. Hachez les oignons et écrasez l'ail. Mélangez le tout dans un grand plat en verre.
Dans un autre plat, préparez la marinade : versez l'huile, le jus de citron, ajoutez une cuillère à café de cumin, une cuillère à café de coriandre, une cuillère à café de poivre de cayenne, 1 cuillère à café de poivre de cayenne, un peu de pili-pili (à votre goût, si vous aimez épicé). Mélangez le tout, ajoutez un peu d'eau, et incorporez les tomates concassées.
Versez le tout sur la viande, bien mélanger et couvrir le plat d'un film plastique. Laissez macérer au frais pendant 1/2 journée (préparez la veille, ou bien préparez le matin pour manger le soir).
Versez le mélange dans une casserole, ajoutez le coulis de tomates, ajoutez 2 cubes de bouillon, salez, poivrez et laissez mijoter à feu doux pendant au moins 1 heure et demie.
Vérifiez l'assaisonnement et rajouter cumin et pili-pili si vous préférez un plat assez épicé.
Servez avec du riz.
