gâteau aux petits beurres et au chocolat
Ingrédients:
sucre
chocolat au lait
chocolat noir
beurre
oeufs
petit beurre
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 papier sulfurisé
1 bol
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Dans une casserole faites fondre le chocolat et le beurre au bain-marie avec un peu de lait.
Pendant ce temps séparez les jaunes d'oeufs des blancs d'oeuf et battez les blancs en neige.
Sortez la casserole du feu et ajoutez y les jaunes d'oeuf et le sucre.
Progressivement ajoutez les blancs d'oeufs avec une cuillère a soupe.
Mettez du papier cuisson ou du cellophane dans un plat et faites le dépasser de tous les côtés.
Dans un plat (de préférence rectangulaire) posez une première couche de petit beurre.
Ensuite mettez une couche de crème au chocolat.
Répétez plusieurs fois l'opération jusqu'à ce que le plat soit rempli. Vous devez terminer par la crème au chocolat.
Prenez des restes de petits beurre et écrasez les dans un bol.
Saupoudrez le gâteau de cette poudre et cassez 1 voir 2 petits beurres pour avoir des plus gros morceaux.
Laissez quelques heures au frigo ou 30 min au réfrigérateur.
