Gâteau marbré (recette de grand-mère)
Ingrédients:
levure
farine
sucre
beurre
oeufs
lait
sucre vanillé
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Moule à cake
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Travaillez le beurre avec le sucre.
Ajoutez les jaunes d'oeufs, le lait, la farine et la levure.
Ajoutez les blancs battus en neige.
Puis séparez la pâte en deux parties : parfumez l'une à la vanille et l'autre au chocolat.
Beurrez (et farinez) un moule à cake.
Versez les deux préparations en alternance dans un moule beurré, puis mettez le moule dans le four (thermostat 4-5), pendant environ 40 min.
