Gâteaux à la pâte filo (crinkle filo cake)
Ingrédients:
sucre
beurre
pâte filo
oeufs
lait
crème liquide
éclats de noisettes
crème fraîche
beurre
sucre en morceaux
eau
sucre
eau
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Four
1 moule à muffins
1 saladiers
1 cuillère à soupe
Étapes:
Prendre un moule pour 6 muffins et le beurrer.
Prendre deux feuilles de filo et les superposer.
Plisser les deux feuilles ensemble avant de les rouler et de les mettre dans le moule. Faire de même avec les autres feuilles de filo.
Faire fondre le beurre. Recouvrir chaque gâteau de beurre fondu et saupoudrer de sucre.
Mettre au four 10 minutes à 180°.
Pendant ce temps, préparer le caramel. Pour cela, dans une casserole à feu fort, verser le sucre et l'eau.
Attendre que le sucre caramélise (blond foncé) avant de retirer du feu.
Ajouter 30g de beurre salé et mélanger.
Remettre la casserole sur feu doux cette fois et ajouter 4 cuillères à soupe de crème fraîche.
Bien mélanger jusqu'à que la crème soit lisse. Le caramel est prêt !
Dans un saladier, battre les oeufs, le lait, la crème, le sucre et 2 cuillères à soupe de caramel ensemble.
Verser cette préparation sur les gâteaux toujours dans leur moule. Attention, il ne faut pas que cela couvre complètement les feuilles de filo.
Mettre à cuir au four 30min (toujours à 180°c).
Pendant ce temps, préparer le sirop. Pour cela, porter à ébullition l'eau et le sucre dans une casserole.
Verser ensuite le sirop sur les gâteaux.
Démouler vos gâteaux avant de verser sur chacun d'eux une cuillère à soupe de caramel.
Saupoudrer de brisures de noisettes torréfiées.
