Gâteau de fête nougat et abricot
Ingrédients:
Liqueur
abricot
crème fraîche
gélatine
sucre semoule
sucre glace
beurre
farine
amandes en poudre
oeufs
crème
lait
nougatine
pêche
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Spatule
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 moule à charniere
1 Couvercle
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Biscuit joconde (pour un biscuit coupé en 3 et un second biscuit coupé en bandes) :
- 60 g de farine
- 40 g de beurre
- 200 g de poudre d'amandes
- 200 g de sucre glace
- 6 oeufs entiers
- 6 blancs d'oeufs
- 30 g sucre semoule
Monter au fouet les oeufs entiers et le sucre glace (ça doit tripler de volume), ajouter la farine et la poudre d'amande délicatement, puis le beurre fondu froid.
Monter les blancs en neige avec le sucre semoule, incorporer l'appareil au mélange précédent en soulevant la masse.
Pour le biscuit coupé en bandes décoré :
étaler une partie de la préparation sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, lisser, incorporer quelques gouttes de colorant alimentaire jaune.
Cuire une dizaine de minutes à 190°C (thermostat 6-7), le biscuit doit être doré.
Pour le biscuit à couper en trois :
étaler le reste de la préparation dans un moule à manqué et faire cuire à 180°C (thermostat 6) environ 25 à 30 min.
Mousse de nougat :
- 150 g de crème de nougat
- 20 cl de lait
- 5 jaunes d'oeufs
- 2 feuilles de gélatine
- 30 cl de crème fouettée non sucrée
- 50 g de nougatine
Détendre la crème de nougat avec le lait bouillant, ajouter les jaunes petit à petit hors du feu, et ensuite cuire comme une crème anglaise.
Ajouter la gélatine trempée dans l'eau froide, la nougatine, refroidir et ajouter la crème fouettée délicatement.
Mousse d'abricot :
- 250 g de pulpe d'abricot
- 3 feuilles de gélatine
- 200 g de crème fouettée sucrée (20 cl + 50 g de sucre)
- 6 oreillons de pêches coupés en petits morceaux
- 2 cuillers soupe de liqueur d'abricot
Faire chauffer un peu de pulpe d'abricot, incorporer la gélatine passée dans l'eau froide et pressée, bien mélanger, ajouter la liqueur, le reste de pulpe, laisser refroidir et incorporer la crème chantilly.
Montage du gâteau :
Cercler les côtés d'un moule à charnières de bandes de biscuit décorées.
Couper l'autre gâteau en trois.
Mettre un rond de gâteau au fond du moule, recouvrir d'une couche de mousse de nougat.
Mettre le 2ème rond de gâteau en le punchant d'un peu de liqueur d'abricot diluée dans du sirop de sucre, ajouter ensuite la mousse d'abricot en ajoutant des morceaux de pêches.
Mettre le dernier cercle de gâteau, passer au congélateur un moment.
Décors : pâte d'amande décorée, feuilles en pastillage maison coloré, une coupelle en chocolat, différents motifs de chocolat blanc et noir...
