Gâteau nantais au beurre 1-2 sel
Ingrédients:
Liqueur
farine
sucre
beurre demi-sel
amandes en poudre
oeufs
sucre glace
Liqueur
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Four
1 Tamis
1 bol
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, travailler le beurre mou 1/2 sel et le sucre avec une cuillère en bois, puis ajouter la poudre d'amandes.
Dans un bol, battre les œufs entiers à la fourchette et les incorporer petit à petit avec une cuillère en bois à la préparation précédente, terminer par la farine tamisée et le 1er verre de rhum.
Mélanger.
Mettre cette préparation dans un moule à manqué de 25 cm de diamètre beurré et fariné (ou garni d'un papier cuisson, ce gâteau ne coopère pas beaucoup pour être démoulé !).
Cuire à four modéré 170/180°C (thermostat 5-6) de 15 à 20 min.
Puis à 150°C (thermostat 5) de 15 à 20 min.
Sitôt la sortie du four, verser le second verre de rhum sur le gâteau démoulé.
Quand le gâteau est bien froid, faire le glaçage : mélanger le sucre glace avec le dernier verre de thum, bien étaler sur le gâteau.
