Gâteau brésilien au citron vert
Ingrédients:
sucre
huile
petit lu
beurre salé
lait concentré
crème fraîche épaisse
blancs d'oeuf
citron vert
citron vert
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Émiettez les petits Lu pour faire une fine farine. Mélangez-les avec le beurre et l’huile. Ce sera la première couche de votre gâteau, à laisser au fond du plat.
Mélangez délicatement le lait concentré avec la crème fraiche et le jus des citrons. Ce sera la deuxième couche de votre gâteau.
Et jamais deux sans trois, pour la troisième couche, bâtez les blancs en neige. Mélangez-les délicatement avec le sucre.
Cuisson
Mettez au four à 240° jusqu’à ce qu’il soit doré (environ 10 minutes). Une fois refroidi, décorez avec le zeste et mettez-le au frigo.
