Gâteau aux petits-beurres et au café sans cuisson
Ingrédients:
sucre roux
beurre tendre
rhum
petits beurre
café
café soluble
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Spatule
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Réduisez le beurre en crème à l'aide d'une spatule puis ajoutez la cassonade et travaillez le mélange jusqu'à ce que le sucre soit dissolu. Incorporez les jaunes d'oeufs un par un puis le café soluble.
Lorsque le mélange est homogène, incorporez les blancs d'oeufs montés en neige ferme.
Collez les petits beurres 2 à 2 avec la crème.
Trempez la moitié des biscuits dans le café et disposez-les dans un plat de façon à obtenir 2 rangées. Recouvrez de la moitié de la crème. Renouvelez l'opération avec les biscuits et la crème restants.
Placez au réfrigérateur quelques heures avant de servir frais.
