Gâteau fondant aux poires
Ingrédients:
sel
levure chimique
huile
sucre en poudre
farine
poires
oeufs
lait
sucre en poudre
beurre
oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mettez le sucre, deux oeufs et 1 pincée de sel. Fouettez le mélange jusqu'à ce que la préparation mousse et fasse un ruban.
Incorporez la farine et la levure puis délayez la pâte avec le lait et l'huile. Faites chauffer votre four à thermostat 6 (180°C).
Versez la moitié de la pâte dans un moule de 24 cm de diamètre, préalablement beurré et fariné.
Pelez et épépinez les poires, puis coupez-les en lamelles. Disposez ces lamelles sur la pâte au fur et à mesure, puis versez la seconde moitié de la pâte par-dessus.
Enfournez et faites cuire 30 min.
Préparez le mélange pour la finition. Faites fondre le beurre à feu doux.
Dans un saladier, fouettez l'oeuf avec le sucre et, lorsque le mélange est parfaitement homogène, incorporez le beurre fondu.
Au bout des 30 min de cuisson, sortez le gâteau du four et versez cette préparation à la surface. Replacez le gâteau dans le four pendant 20 min.
