Gâteau moelleux aux figues fraîches
Ingrédients:
figue
levure chimique
sel
farine
cassonade
oeufs
huile d'olive
lait
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 185°C (pour un four à chaleur tournante, sinon un peu plus).
Mélanger tous les ingrédients sauf les figues.
Beurrer un moule à manqué de 24 cm de diamètre. S'il n'est pas anti-adhésif, il vaut mieux le fariner ou le sucrer (selon votre goût) après l'avoir beurré.
Verser la pâte dans le moule.
Là, en général, on relit les proportions car on trouve qu'il y a vraiment peu de pâte et on a peur d'avoir un petit gâteau tout plat. Ne pas s'inquiéter, tout va bien se passer...
Couper les figues en deux ou en quatre selon leur taille, et les disposer sur la pâte, peau en dessous.
Faire cuire 30 minutes.
Constater qu'on a eu tort de s'inquiéter et qu'on obtient un gâteau très présentable.
Ce gâteau convient très bien tel quel pour le petit déjeuner. Si on veut l'utiliser en dessert, on peut le parsemer de sucre glace à la sortie du four : à tester et à ajuster selon ses goûts...
