Gâteau fondant banane chocolat
Ingrédients:
chocolat
beurre
sucre
farine
bananes
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 bol
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Beurrez un grand moule rond. Pelez et coupez en dés les 3 bananes, laissez les dans un bol. Faites fondre le beurre à feux doux
Séparez les blancs des jaunes d'oeufs.
Mettez les jaunes avec le sucre et battez-les au fouet électrique jusqu'à ce qu'ils blanchissent. Ajouter le beurre fondu sans verser le dépôt blanc au fond de la casserole, puis la farine.
Fouettez les blancs en neige ferme avec une pincée de sel et incorporez les les petit a petit à la pâte.
Versez-la dans le moule en alternant avec les dés de bananes et les pépites de chocolats (quantité variable selon goût!).
Enfournez et faites cuire 40 mn à thermostat 6 (180°C).
Laissez reposer. Dégustez froid ou encore tiède.
