Gâteau ultra rapide de Tatie Danielle
Ingrédients:
rhum
sucre glace
vanille
boudoirs
crème épaisse
confiture d'abricot
amandes effilées
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Mettre dans une assiette creuse un peu d'eau et du rhum.
Tremper des 2 côtés les 15 premiers boudoirs, les disposer sur un plat, y étaler de la confiture d'abricots et redéposer les 15 autres boudoirs trempés également dans l'eau et le rhum.
Dans un saladier, mélanger la crème et le sucre glace (chacun dosera à son goût) un peu de vanille liquide et versez sur les boudoirs.
Etaler de façon à recouvrir tous les boudoirs.
Parsemer d'amandes effilées grillées.
Laisser au frigo au moins 2 h pour que les biscuits s'imprègnent bien.
