Gâteau aux cookies
Ingrédients:
chocolat
beurre
levure
farine
cookie
cassonade
oeufs
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladier
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Séparer les blancs des jaunes.
Émietter les cookies grossièrement, et les mettre dans un saladier avec la farine.
Faire fondre le beurre y ajouter le sucre et les jaunes d'oeufs.
Verser ce mélange avec les cookies et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte homogène.
Pendant ce temps, faire fondre le chocolat au micro-ondes (astuce : y ajouter trois cuillères à soupe d'eau pour un chocolat parfaitement lisse).
Une fois fondu y ajouter la crème. Déverser le liquide chocolaté sur le mélange avec les cookies.
Mettre le tout dans un moule, puis enfourner au four pendant 25 min.
