Gâteau pralin rapide
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
farine
pralin
levure chimique
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Préchauffer le four à 180°C, thermostat 6.
2) Faire fondre le beurre (au micro-ondes par exemple ou au bain-marie).
3) Mettre dans un saladier les œufs et le sucre, bien fouetter.
4) Ajouter la farine et la levure puis le pralin!
5) Et en final, le beurre fondu.
6) Déposer cette pâte dans un moule beurré ou en silicone, etc...
7) Cuire environ 30 à 35 min (selon les fours!).
- Une fois tiédi: démouler et servir nature ou avec une crème anglaise parfumée soit au chocolat, soit à la pistache (!!!!!)....
