Gâteau feuilleté au chocolat
Ingrédients:
chocolat blanc
praliné
crêpe dentelle
beurre tendre
sucre semoule
jaunes d'oeuf
crème liquide
chocolat amer
eau
sucre glace
vanille
sucre semoule
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Spatule
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
La veille :
Tapisser de film de cuisson un moule à manqué de 20 cm de diamètre.
Préparer le praliné-feuilleté :
Briser les crêpes dentelles entre les doigts.
Faire fondre le chocolat blanc, ajouter le praliné et les brisures de crêpes.
Verser le tout dans le moule à manqué et lisser à la spatule.
Préparer la mossue au chocolat :
Faire fondre le chocolat noir.
A part, porter à ébullition la crème liquide. Ajouter la crème au chocolat en tournant à la spatule.
Dans une terrine, fouetter les jaunes et le sucre. Ajouter le beurre mou sans cesser de fouetter. Incorporer le mélange chocolat fondu + crème puis l'eau tiède, toujours en fouettant.
Verser le tout dans le moule sur la préparation au praliné, Lisser.
Placer le moule au réfrigérateur pendant 8 à 12 heures.
Le jour J, préparer la crème anglaise :
Faire chauffer le lait et la gousse de vanille à feu vif, à ébullition, retirer la casserole du feu et laisser reposer 10 mn.
Dans une jatte, battre les jeunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Remettre la casserole de lait sur le feu vif. Incorporer le contenu de la jatte dans la casserole en fouettant.
Baisser le feu. Faire cuire en remuant jusqu'à ce que le mélange épaississe.
NE JAMAIS LAISSER BOUILLIR.
Démouler et parsemer de sucre glace.
Servir avec la crème anglaise
