gâteau aux boudoirs de mémé
Ingrédients:
rhum
boudoirs
eau
sucre
farine
lait
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tout d'abord, préparer la crème patissière.
Faire bouillir le lait avec le parfum choisi (vanille ou autre).
Battre les oeufs et le sucre; ajouter la farine. Verser dessus le lait chaud.
Remettre à feu doux pour faire épaissir en remuant très soigneusement pendant 5 à 10 min.
Pour les boudoirs, mettre dans une tasse 1/4 de rhum et le reste d'eau (vous pouvez mettre plus de rhum bien sûr, selon les goûts ). Remuer.
Sur un plat assez large, étaler les boudoirs (une rangée de 10 par exemple) puis les imbiber du mélange rhum/eau.
Mettre une couche de crème patissière puis remettre une couche de 10 boudoirs, les imbiber, une couche de crème pâtissière et ainsi de suite.
A la fin, faire fondre du chocolat pâtissier et verser dessus.
Mettre au frigo 2 h.
