Gâteau cerveau pour Halloween
Ingrédients:
levure chimique
huile de tournesol
cacao amer
farine
sucre en poudre
yaourt nature
oeufs
pâte d'amande
confiture de fruits rouges
sirop de grenadine
Ustensiles:
1 couteau
1 pinceau
1 saladiers
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Vider le pot de yaourt dans un saladier.
Ajouter le sucre en poudre, mélanger.
Ajouter les oeufs, mélanger.
Ajouter la farine et le cacao en poudre et la levure tamisés, mélanger.
Ajouter l'huile, mélanger.
Mettre dans un moule chemisé de papier sulfurisé ou bien huilé, et enfourner à 180°C pour une durée de 30 à 40 minutes en fonction de la hauteur du gâteau. La pointe d'un couteau doit ressortir bien sèche.
Une fois le gâteau bien refroidi, le démouler et le tailler au couteau un peu pour lui donner la forme souhaitée.
Faire chauffer la confiture pour la liquéfier, et la mélanger avec un peu de grenadine pour qu'elle reste assez liquide en refroidissant.
A l'aide d'un pinceau alimentaire, recouvrir toute la surface de gâteau du mélange confiture/grenadine.
Couper la pâte d'amande en plusieurs petites parties et réaliser des boudins d'une épaisseur de 5mm / 1cm avec. Disposer sur le cerveau en créant des circonvolutions.
Etape finale : badigeonner à nouveau le tout avec la préparation à la confiture.
Joyeux Halloween !
