Gâteau Oreo et chocolat au lait
Ingrédients:
chocolat au lait
levure
huile
farine
sucre
yaourt nature
oeufs
Oréo
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, mélanger le yaourt et l'huile.
Ajouter le sucre et les oeufs.
Bien remuer puis petit à petit, incorporer la farine.
Séparer la pâte (2/3 et 1/3) dans deux saladiers.
Mixer les Oreo en poudre puis les incorporer dans les 2/3 de la pâte. Mélanger.
Dans un moule beurré et fariné, verser les deux pâtes puis enfourner pendant environ 30 minutes.
Surveiller quand même la cuisson au bout de 20/25 minutes.
Démouler et laisser refroidir le gâteau.
Faire fondre au bain-marie la plaque de chocolat au lait.
Lorsque celle-ci est bien fondue, napper le gâteau.
Bon appétit !
