Gâteaux aux biscuits roses de Reims
Ingrédients:
beurre
sucre
chocolat noir
biscuit rose de Reims
amandes en poudre
champagne
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Emporte-pièce
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Écraser les biscuit roses en fine poudre, mélanger avec la poudre d'amande et le sucre, malaxer avec le beurre coupé en morceaux bien froids et ajouter l'alcool. Faite une boule (on peut rajouter du beurre si la consistance et trop sèche).
Mettre en forme en couronne ou selon votre créativité.
Réserver au réfrigérateur 1/2 h.
Faite fondre le chocolat au bain-marie ; verser le glacage sur le gâteau bien régulier. Vous pouvez décorer avec des bonbons ou des vermicelles chocolatés avant que le chocolat ne prenne.
Mettez 2 bonnes heures au frigo
