Gâteau basque à la cerise noire
Ingrédients:
rhum
vanille
maïzena
sucre
farine
rhum
sucre
beurre tendre
oeuf
jaunes d'oeuf
lait entier
amandes en poudre
confiture de cerise
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Moule à tarte
1 pinceau
1 Four
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la pâte:
Mélanger les 120 g de beurre mou avec les 120 g de sucre afin d'obtenir une consistance très onctueuse. Ajouter l'oeuf entier et 1 cuillère à soupe de rhum. Former une boule et réserver au frais une heure au moins.
Pour la crème:
Mélanger le lait et la vanille et porter à ébullition.
Battre 4 jaunes d'oeuf avec 140 g de sucre. Ajouter la maïzena et bien mélanger pour obtenir une préparation homogène.Verser ensuite le lait sur la préparation et cuire à feu moyen 5 minutes jusqu'à ce que la crème épaississe. Ajouter 2 cuillères à soupe de rhum et la poudre d'amandes. Réserver au frais 1 heure.
Prélever les 2/3 de la pâte, l'étaler et garnir le moule à tarte (ici diamètre 27 cm).
Disposer régulièrement la crème d'amande.
Bien émulsionner la confiture de cerises et l'étaler sur la crème d'amandes.
Étaler le tiers de pâte restant sur la confiture de cerises en scellant bien les bords à l'eau avec la pâte du fond. Dorer au jaune d'oeuf et réserver au frais 30 minutes.
Dorer une seconde fois au jaune d'oeuf et cuire à 180°C pendant 45 minutes au milieu du four. Couvrir le dessus à mi-cuisson pour éviter que le dessus ne fonce trop.
