Gâteau au chocolat par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
oeufs
chocolat
sucre de canne
fécule de pomme de terre
sel
bonbon au chocolat
crème liquide
Ustensiles:
1 four
1 robot
1 Balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 170°C.
Coupez le beurre en morceaux. Concassez le chocolat et faites-le fondre au bain-marie avec le beurre et la pincée de sel. Mélangez.
Cassez vos oeufs dans la cuve du robot, ajoutez le sucre et fouettez pendant 5 à 6 min. Versez le mélange beurre-chocolat fondue et la fécule. Fouettez à nouveau 2 à 3 min afin d’obtenir une texture homogène.
Versez la préparation dans un moule beurré puis parsemez d’une boîte de bonbons au chocolat. Enfournez 25 min.
Pendant ce temps, fouettez la crème et concassez la deuxième boîte de bonbons au chocolat.
Une fois refroidi, démoulez le gâteau, ajoutez votre crème fouettez au centre et décorez des brisures de bonbons.
