Gâteau opérette (variante du gâteau opéra)
Ingrédients:
farine
sucre glace
chocolat noir
crème fraîche
margarine
oeufs
fécule
after eight
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 plaque de cuisson
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour le biscuit:
Mélangez 3 jaunes d’œuf avec les 120g de sucre glace jusqu’à obtenir une crème onctueuse.
À part mélangez 60g de farine avec 60g de fécule.
Battez les 3 blancs en neige et incorporez-les à la crème en alternant avec la farine et la fécule.
Étalez la pâte sur une plaque de cuisson ou du papier sulfuriez pour obtenir une épaisseur d’un centimètre. Cuire à 200°C 15 minutes que ce soit bien doré.
Pour la ganache au chocolat.
Faites fondre au bain-marie 200g de chocolat noir avec 30g de margarine.
Hors du feu ajouter 10cl de crème fraiche et gardez au frais.
Pour la crême d’After Eight.
Faites fondre une boite d’une vingtaine d’After Eight au bain-marie avec 30g de margarine. Hors du feu ajouter 10cl de crème fraiche et le jaune d’œuf restant et gardez au frais.
Montage du gâteau.
Découpez deux disques de biscuit de 20cm environ. Faites fondre 50g de chocolat au bain-marie et badigeonnez (chablonnez) une face de chaque disque avec. Attendez que le chocolat durcisse.
Retournez le premier disque de sorte que le chocolat soit en dessous, tartinez le ensuite de la ganache au chocolat puis sur une autre couche la crème d’After Eight puis ajouter le dernier disque le chocolat vers le haut. Laissez reposer au frigo au moins 2 heures, une nuit si possible.
Régalez-vous.
