Gâteau au caramel Breton
Ingrédients:
sucre glace
chocolat
vanille
farine
sucre
oeufs
biscuits bretons
jus de citron
sauce caramel
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparer une génoise : mélanger le sucre et les œufs au bain-marie, puis incorporer la farine tamisée et les graines de la gousse de vanille.
Mouler sur une plaque beurrée. Faite cuire à 180°C à four chaud, pendant 15 min.
Laisser refroidir la génoise.
Concasser les biscuits Bretons.
Couper la génoise en deux, tartiner une partie de la génoise avec la crème au caramel au beurre salé. Puis saupoudrer de la moitié des biscuits bretons. Recouvrer avec la 2ème partie de la génoise.
Préparer le glaçage au chocolat en faisant fondre le chocolat avec le sucre glace et le jus de citron.
Pour finir décorer avec le reste des biscuits Bretons.
Laisser reposer au frigo pendant 2 heures !
