Gâteau yaourt aux clémentines
Ingrédients:
sel
levure chimique
farine
beurre
sucre en poudre
oeufs
yaourt nature
clémentines
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Tamis
1 Four
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez le sucre en poudre et les œufs dans un saladier, puis blanchissez l'ensemble.
Ajoutez le yaourt nature ainsi que le beurre fondu.
Mélangez le tout. Ajoutez la farine tamisée,la levure chimique et la pincée de sel à la préparation.
Épluchez les clémentines, séparez les en quartiers et ajoutez les à la préparation.
Mélangez bien l'ensemble.
Versez le tout dans un moule à manquer (beurré et fariné) et faites cuire dans un four préchauffé à 180°C (Thermostat 6) pendant 40 minutes environ.
Vérifiez la cuisson à l'aide d'un couteau : si la lame ressort sans trace de pâte, le gâteau est cuit.
