Gâteau à l'ananas facile
Ingrédients:
levure
rhum
farine
beurre
sucre en poudre
ananas
oeufs
citron
sucre
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Mixeur
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Egoutter les tranches d'ananas et en garder le sirop. Préparer le caramel.
Le verser dans un moule à manqué, bien napper le fond. Préchauffer le four à 180°C.
Poser sur le caramel des tranches d'ananas pour recouvrir le fond du moule. Passer le reste des tranches au mixer.
Fouetter les oeufs avec le sucre en un mélange mousseux, incorporer le beurre ramolli et coupé en parcelles, la farine, la moitié du rhum, le jus du citron, la levure et la purée d'ananas.
Bien mélanger le tout et le verser dans le moule.
Cuire 45 à 50 min. Laisser tiédir un peu avant de démouler et d'arroser le gâteau du reste de rhum et du sirop d'ananas.
