Gâteau fondant au chocolat praliné
Ingrédients:
farine
sucre semoule
chocolat praliné
beurre
oeufs
crème fraîche épaisse
cacao
amandes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 fourchette
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Travailler le beurre à la fourchette, pour qu’il prenne la consistance d’une pommade.
Faire fondre le chocolat au micro-ondes.
A l’aide d’un fouet électrique, mélanger le chocolat fondu avec le beurre.
Ajouter les oeufs entiers, en une seule fois, et fouetter jusqu’à ce que le mélange ressemble à une mousse au chocolat assez claire (environs 4-5 min).
Toujours au fouet, détendre l’appareil avec la crème fraîche épaisse, puis incorporer successivement le sucre, le cacao, la farine et la poudre d’amandes ou de noisettes.
Répartir la pâte dans un moule à manquer, et enfourner à 150°C (th 5), pendant 40 min.
Laisser refroidir le gâteau, au minimum 4 h, avant de le déguster.
