Gâteau au chocolat blanc, glaçage chocolat blanc !
Ingrédients:
sel
farine
sucre
beurre
chocolat blanc
oeufs
sucre glace
chocolat blanc
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Micro-ondes
1 casserole
1 couteau
1 saladiers
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Four
1 moule à gâteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Le Gâteau :
Couper le chocolat et le beurre en petits morceaux. Faire fondre au micro-ondes.
Ajouter la farine, et le sucre. Séparer les blancs des jaunes d'oeufs et ajouter les jaunes au mélange ci-dessus.
Monter les blancs en neige avec une pincée de sel (au batteur électrique c'est très rapide) puis les ajouter a la préparation cuillerée par cuillerée en mélangeant délicatement entre chaque.
Verser le tout dans un moule à gâteau préalablement beurré (ou dans un moule en silicone qui n'attache pas). Faire cuire au four à 180°C (thermostat 6) pendant environ 30 à 35 min.
Le Glaçage :
Couper le chocolat en petits morceaux et le faire fondre au micro-ondes avec un peu d'eau. Ajouter le sucre glace puis mélanger.
Ajouter de l'eau jusqu'a obtenir une texture onctueuse (pas trop liquide ni trop épaisse).
Recouvrir le gâteau avec le glaçage et laisser au réfrigérateur pendant 2 h au moins.
