Gâteau au yaourt fruits et fleur d'oranger
Ingrédients:
rhum
arôme fleur d'oranger
levure chimique
yaourt
yaourt
yaourt
yaourt nature
sucre vanillé
oeufs
confiture
pomme
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Vider le yaourt au fond d'un saladier, poser dessus la farine, la levure chimique, le sucre vanillé, le sucre.
Faire un puit au centre, y mettre l'huile et les oeufs (j'y ajoute pour ma part une petite cuillérée de miel).
Incorporer tous les éléments en remuant autour du puit jusqu'à avoir une pâte homogène. Ajouter à ce moment un quart du pot de confiture d'ananas ou de goyave et l'arôme de fleur d'oranger (et le rhum si vous le désirez), puis incorporer le tout.
Goûter la pâte pour voir si elle est assez sucré (ajouter un peu de fleur d'oranger si ça l'est trop).
Beurrer et fariner le moule. Verser une petite moitié de la pâte, disposer la pomme coupée en petits quartiers et recouvrir avec le reste de la pâte.
Enfourner à thermostat 6 (180°C) pour 30/35 min. C'est meilleur légérement sous-cuit.
Pour les messieurs et madame plus, un coulis de framboise peut être ajouté.
