Gâteau hawaien à l'ananas
Ingrédients:
rhum
cacao amer
levure chimique
sucre en poudre
farine
oeufs
ananas
fromage blanc sucré
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les jaunes d'oeufs des blancs.
Battre les blancs en neige.
Ajouter aux jaunes d'oeufs le sucre et battre 2mn au fouet électrique.
Verser ensuite la farine + la levure + le cacao (facultatif). Mélanger bien le tout et ajouter delicatement les blancs .
Mettre dans un moule a manqué beurré et fariné et cuire environ 40 mn (thermostat 6 / 175°C).
Couper le gateau en 3 épaisseurs. Mixer l'ananas, ajouter le rhum. Mettre sur la 1ère partie du gateau l'ananas, le fromage blanc sucré selon votre goût, puis poser sur le tout le 2ème morceau de gâteau et recommencer.
Déposer le dessus du gâteau, décorer et servir très frais.
