Gâteau d'anniversaire chocolat poires
Ingrédients:
levure
sucre
farine
oeufs
sucre vanillé
eau
Alcool
vanille
rhum
farine
sucre
lait
oeufs
amandes
sucre glace
beurre tendre
chocolat pâtissier
oeufs
poire
pépites de chocolat
pâte d'amande
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 moule à gâteau
1 Cuillère en bois
1 film alimentaire
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Préparation de la pâte à gâteau (génoise):
Allumez votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Séparez le blanc des jaunes, mélangez les jaunes avec le sucre et le sucre vanillé, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Rajoutez la farine et la levure.
Montez les blancs en neige et mélangez délicatement à la préparation.
Beurrez un moule rectangulaire à bord ras.
(la lèchefrite du four peu convenir, un moule à pâtisserie sinon type moule à gâteau roulé).
Versez la préparation dans le plat et faites cuire 10 min.
Démoulez et laissez refroidir.
Il faut faire en tout 3 gâteaux comme cela, une fois les 3 gâteaux
faits, mettez-les de côté.
Préparation pour la crème patissière :
Dans un saladier travaillez les oeufs avec le sucre, incorporez la farine et le parfum.
Faites bouillir le lait.
Versez peu à peu le lait sur le mélange, en allant très doucement pour ne pas faire coaguler les oeufs.
Lorsque la moitié de lait est incorporée vous pouvez versez plus vite.
Remettez sur feu doux sans cesser de remuer jusqu'au premier bouillon.
Retirez du feu, versez dans un récipient et laissez refroidir.
Je la prépare la veille et la met au réfrigérateur recouverte d'un film alimentaire.
Préparation de la mousse au chocolat :
Faites fondre le chocolat, au micro-onde cela va très bien.
Dans un saladier, mélangez chocolat, beurre mou, jaunes d'oeufs et sucre glace.
Montez les blancs en neige, incorporez-les délicatement au chocolat.
Montage du gâteau :
Faites chauffez l'eau et l'alcool, imprégnez 1 gâteau du mélange eau + alcool.
Etalez dessus une couche de crème pâtissière, une couche de poires égouttées et coupées en morceaux.
Posez un deuxième gâteau dessus et de nouveau imbibez du mélange eau+alcool.
Remettez de la crème pâtissière et des poires.
Finissza avec le dernier gâteau, imbibez-le du mélange eau+alcool et recouvrez entièrement le gâteau de crème-mousse au chocolat.
Tout autour mettez les copeaux de chocolat et sur le dessus décorez selon votre imagination.
