Gâteau moelleux au mascarpone
Ingrédients:
huile
levure chimique
huile
farine
sucre en poudre
oeufs
mascarpone
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Battre au fouet les œufs, le sucre et le sucre vanillé, continuer à battre et incorporer le mascarpone, l'huile, la farine, la levure et mettre en dernier l'huile essentielle de citron.
Verser la pâte dans un moule en couronne ou un moule à manquer.
Cuire environ 30 minutes.
A la sortie du four, attendre 5 minutes avant de démouler le gâteau.
