Gâteau aux petits beurres ('petits bruns')
Ingrédients:
sucre en poudre
biscuits Petit Brun
eau
café
beurre
sucre glace
oeuf
chocolat noir
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Couteau
1 pinceau
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Préparer la crème : mélangez l'oeuf et le sucre glace avec une cuillère en bois jusqu'à l'obtention d'une crème coulante.
Couper le beurre en petits morceaux et le travailler en pommade.
Incorporer peu à peu le mélange oeuf-sucre glace dans le beurre tout en tournant vivement.
Préparer le gâteau : faire du café noir sucré avec l'eau tiède, le sucre et le café soluble. Le verser dans une assiette creuse.
Constituer la base du gâteau : humecter très rapidement 6 petits-beurre dans le café tiède (il ne faut pas les laisser ramollir). Les disposer sur le plat de service, côte à côte en carré ou en rectangle, selon que l'on désire obtenir un gâteau carré ou long.
Etalez environ 1/4 de la crème sur les gâteaux.
Par-dessus, mettre 6 petits-beurre légèrement humectés et une couche de crème. Renouveler deux fois l'opération. S'il reste de la crème, la badigeonner sur les côtés.
Décorer le gâteau avec le chocolat râpé ou les vermicelles.
Mettre le gâteau au frais pendant 1 heure avant dégustation.
