Gâteau aux tomates confites et mozzarella au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
levure chimique
farine
tomate séchée à l'huile d'olive
mozzarella
oeufs
lait
basilic frais
herbes de Provence
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 Four
1 Monsieur Cuisine
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).
Versez dans la cuve de votre Monsieur Cuisine la farine, la levure et les œufs. Mélangez pendant 1 min / vit. 3 / 0 °C, puis ce faisant, ajoutez, petit à petit, l’huile, le lait, les herbes, le sel et le poivre.
Coupez en deux les tomates, puis taillez en dés la mozzarella. Ajoutez le tout à la pâte, et donnez délicatement quelques tours de cuillère en bois.
Versez la préparation dans un moule à cake, et enfournez pour 50 minutes.
