Gâteau au yaourt et au miel d'alsace
Ingrédients:
miel d'acacia
vanille
levure
sucre
farine
yaourt
sucre vanillé
oeufs
confiture de fraises
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un récipient, verser le pot de yaourt à la vanille et se servir du pot comme mesure.
Y ajouter la farine, le sucre, les oeufs, la levure, le sucre vanillé et mélanger le tout.
Une fois le mélange bien lisse, y ajouter le miel et la poudre de vanille.
Beurrer le moule et y verser la moitié de la pâte. Puis, ajouter la confiture de fraises au milieu et verser le reste de la pâte.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) puis laisser cuire environ 35 min.
Une fois sorti et refroidi, décorer le gâteau en mettant du miel sur le dessus.
