Gâteau patate et chouchous (Réunion)
Ingrédients:
sucre
beurre
rhum
rhum
patate douce
chouchou
oeufs
fruit confit
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Mixeur
1 économe
1 casserole
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Moule à savarin
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les chouchous et la patate douce dans l’eau non salée pendant 20 mn, comme des pommes de terre. Les éplucher et les passer encore tièdes au mixeur.
Pendant ce temps, faire fondre 50 g de beurre au bain-marie, à feu doux.
Dans un saladier, mélanger au batteur la purée de chouchous et patate douce avec le beurre, le sucre, les oeufs et le rhum. Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Avec le restant de beurre, beurrer un moule à savarin. Y verser une partie de la préparation.
Parsemer de fruits confits. Verser dessus le restant de l’appareil, en veillant à ne pas dépasser les trois quarts de la hauteur du moule
Cuire au four pendant 1 heure.
