Gâteau à la pâte d'amande
Ingrédients:
beurre
levure chimique
sucre
farine
oeufs
pâte d'amande
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger dans un saladier la farine, la levure et le sucre.
Incorporer les 2 œufs, remuer.
Dans une petite casserole faire fondre le beurre et y ajouter la pâte d'amande coupée en dés.
La faire fondre tout doucement (elle ne fondra pas complètement mais deviendra plus maléable).
A ce stade, vous pouvez incorporer ce mélange au saladier.
Enfin, ajouter un peu de lait jusqu'à ce que la pâte devienne bien lisse.
Beurrer un moule et enfourner à 200°C.
