Gâteau au yaourt à la confiture de fruits rouges
Ingrédients:
levure chimique
huile
yaourt
yaourt
fromage blanc
yaourt nature
farine de sarrasin
oeufs
confiture de fruits rouges
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez les oeufs, le yaourt et le fromage blanc. Incorporez le sucre, les farines, la levure et la confiture de fruits rouges et finissez par l'huile en mélangeant bien.
Versez le tout dans un moule à manqué beurré.
Enfournez pour 35 à 40 minutes à 170°C (thermostat 5-6).
