Gâteau fondant coco-citron nappage caramel
Ingrédients:
sel
vanille
farine
beurre
sucre en poudre
coco en poudre
crème de coco
blancs d'oeuf
jus de citron
sucre en poudre
crème fraîche liquide
beurre demi-sel
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
1/ Préchauffez le four th. 200°C.
2/ Préparez le nappage caramel dans un moule à manqué: faites chauffer le sucre « à sec » jusqu’à ce qu’il caramélise complètement (ne pas remuer avec une cuillère pendant la caramélisation pour ne pas coaguler le sucre en morceaux). Hors du feu, ajoutez alors le beurre et la crème fraîche; remettez sur le feu (moyen) et remuez légèrement. Disposez sur le caramel les lamelles de citron, laissez-les « prendre » 5min et sortez le moule du feu.
3/ Préparer le gâteau: mélanger l’ensemble des ingrédients (ajouter délicatement en dernier les blancs d’œufs battus en neige). Versez l’appareil sur le caramel.
Mettre au four pour 20/25min (surveillez la cuisson - test du couteau).
Laissez refroidir et démoulez. Régalez-vous!
