Gâteau renversé aux mirabelles caramélisées
Ingrédients:
sel
beurre
levure chimique
sucre
maïzena
farine
beurre
mirabelle
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Battez les oeufs, incorporez la farine, la Maîzena, le sucre, la levure chimique et la pincée de sel. Incorporer le beurre fondu et refroidi à la pâte avant de la verser sur les mirabelles.
Beurrez un moule à manquer et saupoudrez le de sucre pour le tapisser.
Disposez les mirabelles dans le moule et y verser la pâte.
Cuisez 35 mn à thermostat 6 (180°C).
Servez tiède avec de la crème fraîche épaisse ou une boule de glace vanille.
