Gâteau chocolat et nougat
Ingrédients:
sel
levure chimique
beurre
farine
chocolat noir
nougat
sirop d'agave
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre et le chocolat au bain-marie à feu doux en mélangeant bien pour éviter toute adhérence. Hors du feu, ajouter et mélanger au fouet : la farine, le sirop d'agave, une pincée de sel, puis les œufs et enfin la levure. Couper les nougats en morceaux épais, les ajouter au mélange.
Mettre dans un moule sur une feuille de cuisson. Cuire à 180°C (thermostat 6) pendant 40 à 45 minutes. Planter un couteau dans le gâteau pour vérifier sa cuisson, s'il ressort net, c'est suffisamment cuit.
En fin de cuisson, des tâches blanches apparaissent sur le gâteau chocolaté.
