Gâteau très rapide au yaourt et au chocolat
Ingrédients:
chocolat
levure
huile
sucre
farine
yaourt
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Mettre le chocolat à fondre au bain-marie (sans beurre ni rien d'autre).
Pendant ce temps, mélanger tous les autres ingrédients (en mélangeant d'abord la levure et la farine, sinon elles se mélangent mal).
Ajouter le chocolat fondu.
Beurrer un moule à manqué et verser la pâte.
Mettre au four 15 min à 180°C (thermostat 6), puis 15 min à 150°C (thermostat 5).
Vérifier la cuisson: il doit être cuit sur le dessus et humide à l'intérieur.
