Gâteau au tiramisù
Ingrédients:
sucre
farine
levure chimique
Liqueur
sucre en poudre
amaretto
margarine
oeufs
café
nappage chocolat
mascarpone
nappage chocolat
cacao
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 170°C.
Faire fondre la margarine et la mélanger au sucre. Ajouter la farine et la levure. Verser ensuite les œufs légèrement battus, le café et le chocolat râpé grossièrement.
Verser le mélange dans un moule recouvert de papier sulfurisé et faire cuire 45 minutes.
Sortir le gâteau et le retourner sur une grille. Laisser refroidir.
Retourner le gâteau et y faire quelques trous. Verser la liqueur et laisser reposer au moins 15 minutes.
Garnir d'une sauce réalisée avec le mascarpone, l'Amaretto et le sucre. Napper de chocolat râpé et de cacao.
