Gâteau à la chayotte
Ingrédients:
farine
Liqueur
sucre en poudre
sel
chayote
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire la chayotte à la vapeur, sans la pelée pendant environ 30 minutes.
Lorsque celle-ci est froide, la peler et la réduire en purée, ajouter petit à petit la farine et la pincée de sel, batter les oeufs avec le sucre, puis incorporer l'appareil au mélange farine chayotte.
Mettre dans un moule à manquer que l'on aura beurré et fariné.
Au fur et à mesure que cela cuit, saupoudrer de sucre semoule et de rhum.
Déguster !
