Gâteau de lentilles vertes du Berry et vinaigrette d'échalotes
Ingrédients:
carotte
oignon
gélatine
persil
thym
vinaigre
sel
lentilles vertes
échalote
moutarde de Meaux
laurier
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Entonnoir
1 Couteau
1 planche à découper
Étapes:
Tremper les lentilles à l'eau froide 1h.
Tremper la gélatine à l'eau froide.
Dans 1l d'eau salée, cuire les dés de carottes et oignons avec thym laurier persil en bouquet garni, pendant 20 mn.
Egoutter les lentilles puis les verser dans la cuisson et faire cuire jusqu'à ce qu'elles soient bien moelleuses.
Retirer les 2/3 du jus de cuisson.
Egoutter la gélatine et l'incorporer dans les lentilles chaudes.
Ajouter vinaigre persil haché échalote moutarde et rectifier l' assaisonnement.
Mettre la préparation dans une terrine chemisée avec un film plastique. Laisser prendre au frigo environ 4h.
Découper en fines tranches.
Accompagner de vinaigrette avec de l'huile de noix, du vinaigre d'échalotes, de la moutarde de meaux et des échalotes hachées.
Décorer de gros dés de tomates et de ciboulette.
