Gâteau renversé à l'orange
Ingrédients:
sel
levure chimique
farine
extrait de vanille liquide
sucre de canne
beurre
yaourt à la grecque
oranges sanguines
oeufs
Ustensiles:
Étapes:
Couper deux des oranges lavées en fines lamelles.
Prendre un moule de préférence en métal, le beurrer et le saupoudrer de sucre brun vergeoise.
Placer les lamelles d’orange joliment.
Battre les oeufs, le sucre et la vanille.
Ajouter le beurre, le yaourt, les zestes de la dernières orange ainsi que son jus.
Ajouter délicatement le mélange farine, levure et sel. Bien mélanger.
Cuire 40 min à 170°C. Laisser refroidir 5 min avant de retourner le gâteau.
