Gâteau choco-sprits
Ingrédients:
levure chimique
sucre en poudre
farine
beurre
cacao
oeufs
biscuit anglais
arôme vanille
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, le cacao, la levure et les biscuits en poudre.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un autre saladier, battre le beurre et le sucre en pommade. Ajouter l'arôme de vanille et les œufs entiers. Dès que cette pâte est onctueuse, ajouter le contenu du premier saladier et mélanger.
Verser dans un moule couvert de papier sulfurisé.
Mettre au four (180°C) pendant 50-55 minutes. Vérifier régulièrement la cuisson grâce à la pointe d'un couteau.
