Gâteau nantais
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
sucre glace
farine
rhum
sel
amandes en poudre
oeufs
marmelade d'abricot
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Tamis
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 Mixeur
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Travailler le beurre ramolli avec le sucre jusqu'à ce qu'il mousse. Incorporer les amandes, les oeufs battus en omelette, la farine tamisée avec le sel et la moitié du rhum.
Verser la préparation dans un moule beurré et cuire au four thermostat 6 pendant 40 mn.
Arroser le gâteau avec le reste du rhum dès la sortie du four. Laisser tiédir 10 mn avant de démouler sur une grille.
Mixer la marmelade d'abricots, la faire tiédir avec un peu d'eau, en enduire le gateau avec un pinceau.
Délayer le sucre glace avec une cuillère à soupe d'eau chaude, puis rajouter encore de l'eau pour obtenir un mélange épais et nappant.
Etaler le glaçage sur le gateau. Laisser durcir avant de servir.
