Gâteau sans oeuf
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
sel
farine
chocolat en poudre
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 bol
1 saladiers
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans le bol de votre mixer, mettre la farine, le sel, le sucre et le chocolat et mélangez.
Ajoutez ensuite le beurre par petite quantité (en garder 25 g pour graisser le moule). Bien mélanger.
Ajoutez le lait et mélangez à nouveau pour obtenir une pâte bien lisse.
Mettre la préparation dans un moule à manqué (environ 25 cm de diamètre)préalablement beurré et cuire au four à 200 C°.
Vérifiez la cuisson en enfoncant la lame d'un couteau au centre du gâteau (si elle ressort sèche, c'est que le gâteau est cuit !).
