Gâteau au chocolat et aux kumquats confits
Ingrédients:
sucre
farine
chocolat pâtissier
oeufs
crème fraîche épaisse
kumquat
kumquat
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord faire confire les kumquats : après les avoir lavés et séchés, coupez-les en quatre, puis mettez-les dans une casserole avec le sucre spécial confiture.
Laissez cuire le temps indiqué sur le paquet (ou si vous prenez du sucre normal, jusqu'à ce qu'il ait épaissi, juste avant le caramel).
Battez les jaunes d'oeufs et la moitié du sucre. Ajoutez la crème, le chocolat fondu au bain-marie (ou plus simple au micro-ondes) et la farine.
Mélangez bien pour obtenir une pâte homogène et ajoutez alors délicatement les blancs montés en neige avec la moitié restante de sucre (commencez à monter les blancs et lorsqu'ils commencent à devenir neigeux ajoutez progressivement le sucre en continuant à battre jusqu'à obtenir une neige très ferme).
Ajoutez enfin (très délicatement pour ne pas faire retomber la pâte) les kumquats confits et légèrement refroidis.
Faites cuire au four préchauffé à thermostat 6 (180°C) pendant environ 40 mn.
