Gâteau au kiwi
Ingrédients:
vanille
levure
farine
sucre
beurre
kiwis
cassonade
oeufs
petits suisses
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 économe
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher les 4 kiwis et les couper en petits cubes. Les saupoudrer de cassonade et mélanger délicatement; réserver le temps de préparer la pâte.
Dans un saladier, mélanger au batteur le beurre fondu et le sucre jusqu'à ce que le mélange soit homogène.
Ajouter les 3 oeufs entiers, un par un, en mélangeant bien entre chaque oeuf. Rajouter les 2 petits suisses et mélanger à nouveau.
Verser la farine, la levure et la vanille liquide et remuer pour obtenir une pâte homogène.
Ajouter les kiwis et mélanger délicatement à la cuillère en bois.
Verser la préparation dans un plat allant au four. Beurrer et fariner selon le type de plat utilisé.
Mettre à four chaud, 210°C (Th 7) pendant 20 à 25 min, la lame du couteau doit ressortir propre. Déguster tiède ou froid.
