Gâteau au yaourt cœur coulant
Ingrédients:
chocolat noir
levure chimique
cacao en poudre
extrait de vanille liquide
farine
cassonade
yaourt nature
huile de pépin de raisin
amandes en poudre
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 film alimentaire
1 Four
1 bol
Étapes:
Versez le yaourt dans un bol, ajoutez les sucres et mélangez.
Ajoutez l’œuf et mélangez de nouveau.
Incorporez la farine, la poudre d'amandes et la levure. Mélangez jusqu'à obtenir un mélange homogène.
Divisez la préparation en 2. Dans l'une ajoutez la vanille liquide et dans l'autre le cacao. Mélangez de nouveau.
Beurrez et farinez votre moule. Versez jusqu'au 3/4 en alternant la préparation vanille et celle au chocolat. Insérez 2 carreaux au chocolats noir au milieu.
Enfournez 15 min à 160°C. A la sortie du four, démoulez délicatement vos coulants et enveloppez-les dans du film alimentaire jusqu'à ce qu'ils soient complètement froids. Cette opération n'est pas obligatoire mais elle change tout le moelleux.
