Gâteau russe aux noisettes et au miel
Ingrédients:
levure chimique
farine
miel liquide
crème fraîche
sucre roux
beurre
sucre vanillé
oeufs
noisettes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Râpe
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Travailler le beurre en mousse et incorporer peu à peu le sucre vanillé, les oeufs, la crème fraîche et le miel.
Saupoudrer cette préparation de noisettes râpées et ajouter le mélange tamisé farine-levure, et mélanger le tout délicatement.
Verser la pâte dans un moule à cake (28 cm) garni de papier sulfurisé.
Enfourner à 180°C (Th 6) pendant 40 à 45 min, sur la 2ème grille en partant du bas.
