Gâteau au fromage blanc aux fraises (light)
Ingrédients:
fromage blanc
farine
fraises
fructose
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire préchauffer le four à 200°C (thermostat 6/7).
Dans un saladier, battre ensemble le fromage blanc avec le fructose, les jaunes d'oeufs et la farine. Battre les blancs en neige très ferme et les incorporer délicatement au mélange.
Verser la pâte dans le moule à manqué et disposer les fraises en les enfonçant légèrement dans la pâte.
Faire cuire environ 30 à 40 mn (en surveillant la cuisson).
