Gâteau creusois
Ingrédients:
beurre
farine
sucre en poudre
blancs d'oeuf
poudre de noisette
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez le sucre, la farine et les noisettes.
Ajoutez le beurre fondu, bien mélanger les ingrédients.
Battre les blancs d'oeuf en neige ferme. Les incorporer au mélange sucre...
Cuire à 160°C (thermostat 5-6) pendant 35 min.
Faire refroidir.
Faire, avec les jaunes, une crème anglaise qui accompagnera le gâteau.
