Gâteau d'anniversaire château fort
Ingrédients:
chocolat
barres bretonnes marbrées
gaufrette
cigarette russe
biscuit sablé
billes de chocolat
cornets
mikado
chocolat noir
brique
bonbon
bonbon
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 papier sulfurisé
1 congélateur
1 couteau
Étapes:
Ôter sur chaque barre bretonne la partie bombée, de façon à avoir 3 rectangles de forme égale puis trancher dans le sens de la longueur, chaque barre en 3 tranches identiques.
Préparer le glaçage, ne pas utiliser les 20 cl de crème liquide, le glaçage doit rester assez épais pour permettre un bon "collage" des tranches de barres.
Étaler sur du papier cuisson, 2 tranches de barres bretonnes sur le flanc et les relier par le dessus avec le glaçage, les glacer aussi partie visible.
Renouveler l'opération 3 autres fois, vous avez ainsi confectionné les remparts du château fort.
Pour permettre une prise du glaçage plus rapide vous pouvez les mettre au congélateur une petite demi heure.
Pour les tours, utilisez les pépitos et soudez-les aussi avec un peu de glaçage, couper une gaufrette pour faire 1 petite fenêtre pour chaque tour et terminez le haut de la tour par un petit moule.
Les deux petites tours internes au château sont à faire de la même façon mais avec des mini goûters, couper une gaufrette pour faire 1 petite fenêtre pour chaque tour, surmontez chacune d'un cône à glace.
Une fois que les remparts sont pris, les assembler aux tours toujours avec du glaçage et découpez des morceaux de gaufrettes pour le dessus des remparts.
Placer les 2 petites tours dans l'enceinte du château fort.
Découpez une entrée pour le pont-levis et y déposer une gaufrette et 2 mikados de chaque côté du pont pour faire les chaînes de remontée du pont.
Positionner des cigarettes russes au-dessus des remparts pour les canons.
Les maltesers servirons de boulets de canons.
Vous pouvez faire une petite muraille à l'intérieur du château-fort avec les morceaux de barre qu'il vous reste et des petites échelles avec des morceaux de gaufrettes.
Les crocodiles serviront de décoration pour les douves du château et les bonbons gélifiés pour remplir le haut des tours de garde.
