Gâteau au Pandan (13ème rencontre Marmiton)
Ingrédients:
sel
farine
huile
sucre
oeufs
lait de coco
pandan
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Maryse
1 Spatule
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Huiler son moule à kougelhopf ou un moule à bords hauts avec un trou au milieu....
Séparer les blancs des jaunes et réserver les blancs.
Mélange vert :
Mélanger les jaunes avec l'huile (un peu comme pour une mayonnaise).
Ajouter la farine petit à petit, cuiller par cuiller en alternant avec le lait de coco. Il ne faut pas qu'il y ait de grumeaux ni que la pâte soit trop épaisse....
Ajouter le pandan et bien mélanger, c'est tout vert, c'est normal !
Vient le moment fastidieux.
Batteur électrique impératif !!!
Battre les blancs avec une pincée de sel pendant au moins 25 mn montre en main (si quelqu'un peut m'expliquer pourquoi, je veux bien ! J'ai essayé moins longtemps et effectivement, ça ne marche pas le gâteau s'écroule lors du mélange).
Quand c'est l'heure, incorporer le sucre tout en continuant de battre. On y va doucement, cuiller par cuiller, délicatement et en faisant de grands mouvements pour serrer les blancs....
C'est le moment fatidique !
On introduit la pâte verte dans les blancs (et pas l'inverse) en soulevant la masse rapidement à la maryse ou à défaut avec une spatule, il faut y aller délicatement, mais aussi rapidement parce que les blancs ne doivent pas retomber....
Verser dans le moule et mettre au four (préchauffé) pendant 45 mn Th 6.
Démouler froid, ne pas se décourager s'il est raplapla, il est bon quand même...
