Gâteau chocolat praliné
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre en poudre
beurre
pralin
chocolat
oeufs
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à thermostat 6 (180°C).
Faire fondre le chocolat au bain-marie avec le beurre et l'eau. Battez les oeufs. Ajoutez le sucre en poudre, le pralin, la farine et la levure.
Versez le chocolat fondu. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène.
Versez la préparation dans un moule à manqué beurré. Faites cuire environ 25 mn.
