Gâteau aux restes de pâques
Ingrédients:
gâteaux
gâteaux
sujet en chocolat
sujet en chocolat
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire le Gâteau très rapide au yaourt et au chocolat mais ne pas intégrer les 200g de chocolat de la recette.
Verser dans un moule à manqué.
Faire fondre au bain-marie vos restes de chocolats de Pâques.
Un fois fondu, verser dans le moule et mélanger grossièrement.
Faire cuire comme indiqué dans la recette de base.
Il en résulte un gâteau avec une couche croquante de chocolat, au fond.
