Gâteau moelleux aux myrtilles
Ingrédients:
levure
farine
beurre
sel
sucre
sucre vanillé
oeufs
lait
myrtilles
amandes effilées
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Spatule
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les sucres, y ajouter les jaunes d’œufs. Battre le mélange au fouet jusqu'à blanchissement (ou engourdissement des poignets), puis ajouter le beurre fondu et le lait.
Incorporer farine et levure, bien mélanger (sus au moindre grumeau !).
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Monter les blancs en neige avec la pincée de sel, les ajouter dé-li-ca-te-ment au mélange avec une spatule. La pâte doit être légère et homogène.
Ajouter alors les myrtilles puis les amandes pour ceux qui veulent sentir un peu de croquant dans ce moelleux.
Verser dans un moule beurré à bords assez hauts, le gâteau va gonfler pendant la cuisson.
Cuire 40 à 45 minutes au four. Vérifier la cuisson en plantant la pointe d'un couteau : elle doit ressortir propre, ou uniquement tachée de myrtilles.
