Gâteau anniversaire smarties
Ingrédients:
yaourt
sucre
farine
huile
levure
oeufs
chocolat
crème liquide
gelée
Chocolat smarties
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladier
1 Tamis
1 Couteau
1 moule à gâteau
1 bol
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four en chaleur tournante Th6 – 180°C. Ne pas oublier de sortir la plaque avant de chauffeur le four.
Battez le yaourt et le sucre puis intégrez les œufs jusqu'à ce que le mélange mousse.
Tamisez ou du moins mélangez la farine et la levure ensemble et après avoir baissé la vitesse du batteur les intégrer au mélange précédant puis ajoutez l’huile en dernier pour bien hydrater l'appareil.
Beurrez et farinez un moule à gâteau, versez l'appareil dedans et faire cuire 30 minutes. Comme toujours le gâteau est cuit si la pointe d’un couteau plantée au centre ressort sèche.
Laissez refroidir le gâteau, le démouler puis coupez le en deux à l’aide d’un couteau à pain dans le sens horizontal. Il existe des fils à couper comme pour le beurre.
Étalez la gelée de framboise et refermez le gâteau.
Coupez les fingers à la hauteur désirée (on peut faire tous la même hauteur ou plusieurs hauteurs c'est sympa aussi), les réserver.
Videz les tubes de smarties dans un bol (triez si vous voulez, moi j'ai enlevé le bleu c’était pour ma fille).
Dans une casserole, cassez le chocolat et ajoutez la crème liquide. Faire fondre à feu doux et sans cesser de remuer sinon vous risquez de brûler le chocolat. Si une fois le chocolat fondu vous ne le trouvez pas assez lisse ajoutez une noix de beurre.
Recouvrez votre gâteau avec le nappage encore chaud, n'oubliez pas les tours...
Disposez les fingers tout autour et les smarties sur le dessus. Attention une fois posés, ils sont difficilement repositionnables.
