Gâteau de fromage blanc au citron
Ingrédients:
pâte brisée
maïzena
farine
sucre
fromage blanc
sucre vanillé
oeufs
arôme citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine, mélanger 500 g de fromage blanc (à 40 % de MG), 10 cl de crème fraîche, 3 jaunes d'œufs, 40 g de Maïzena, 135 g de sucre et un sachet de sucre vanillé.
Mélanger les ingrédients : fromage blanc, sucre, œufs, arôme de citron et farine.
Etaler la pâte dans le moule et faire cuire 5 minutes à 200°C (thermostat 7).
Dans un moule à manquer, incorporer le mélange et faire cuire 40 minutes à 200°C (thermostat7).
