Gâteau de ma grand-mère Rousset
Ingrédients:
rhum
sucre
vanille
lait
raisin blanc
pains au chocolat
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 bol
1 Four
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre le rhum dans un bol.
Ajouter les raisins à tremper, pendant 1 h environ.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Chauffer le lait, incorporer le flan, puis le sucre.
Couper les pains au chocolat (ou croissants) dans le sens de la largeur, par petites tranches.
Les mettre au fond d'un plat rond sur 2 niveaux.
Mettre les raisins par dessus.
Remettre une dernière couche de pain au chocolat (ou croissant).
Pour finir, rajouter la préparation de flan par dessus.
Mettre au four environ 30 min à 200°C.
Bon appétit.
