Gâteau à la faisselle
Ingrédients:
sel
beurre
levure
sucre
farine
faisselle
oeufs
lait
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 chinois
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez la faisselle dans un chinois très finement émaillé et laissez-la s'égoutter pendant 2 h (si vous avez peur qu'elle traverse le chinois, couvrez-le d'abord d'une mousseline avant d'y verser la faisselle).
Versez la farine en tas sur le plan de travail et faites-y une fontaine.
Ajoutez 160 g de sucre, une pincée de sel, la levure, 150 g de beurre et 2 jaunes d'oeuf. Réservez les blancs au frais.
Travaillez la pâte jusqu'à ce que toute la farine soit absorbée.
Ajoutez le lait par cuillerée à café pour assouplir la pâte (vous n'utiliserez peut-être pas tout le lait).
Abaissez-la sur 3 mm d'épaisseur et partagez-la en 2. Garnissez un moule à manquer beurré et fariné (n'oubliez pas de retirer l'excédent pour ne laisser qu'une fine pellicule de farine sur le beurre) avec la moitié de la pâte.
Mélangez dans une jatte le fromage blanc bien égoutté, le reste de sucre, le sucre vanillé et 3 oeufs entiers.
Incorporez ensuite en levant délicatement la pâte les 2 blancs d'oeuf que vous aurez montés en neige très ferme.
Versez ce mélange sur le fond de pâte et lissez le dessus.
Disposez le reste de la pâte en bandelettes croisées, après en avoir humecté les bords que vous souderez en retirant l'excédent de pâte.
Faites cuire pendant 35 min environ à 160°, thermostat 5-6.
Retirez du four et laissez tiédir dans le moule, puis démoulez et servez refroidi.
Si le gâteau a beaucoup levé à la cuisson et s'affaisse finalement, pas d'inquiétude! C'est nor-mal.
