Gâteau à l'orange et à la carotte
Ingrédients:
sel
carotte
levure
orange
orange
purée
farine
yaourt nature
rapadura
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Râpe
1 économe
1 Zesteurs
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Maryse
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°.
Dans une première jatte, éplucher et râper la carotte.
Zester l'orange à l'aide d'une râpe ou d'un zesteur.
Ajouter le zeste prélevé dans la jatte contenant d'ores et déjà la carotte.
Presser l'orange, à l'aide d'un presse-agrume.
Relever la pulpe abandonnée par l'écrasement du fruit (sans les pépins libérés à l'occasion) sur le presse-agrume.
Ajouter le jus et la pulpe de l'orange dans la jatte.
Dans une seconde jatte, mesurer et verser la farine et ajouter la levure.
Mélanger un peu les poudres, que la levure soit répartie dans l'ensemble du gâteau.
Verser les poudres mélangées dans la première jatte, contenant la carotte et l'orange préalablement travaillées.
Reprendre la deuxième jatte (vidée).
Remuer le yaourt dans son emballage d'origine et le verser dans la jatte.
Mesurer et ajouter le sucre rapadura. Mélanger.
Ajouter la purée d'amande. Mélanger.
Verser le contenu de la première jatte dans la deuxième, et mélanger énergiquement jusqu'à ce que la texture deviennent homogène.
Dans un récipient propre, casser et séparer les blancs des jaunes d'œufs.
Ajouter une pincée de sel.
Battre les blancs en neige, en augmentant progressivement la vitesse jusqu'à ce qu'ils soient fermes.
Incorporer les blancs délicatement à la préparation : "Je plonge la maryse en collant le bord jusqu'au fond de la jatte arrondie, je tourne d'un 8ème mon récipient et remonte toute la matière sur le dessus... Et recommence". Attention au geste, souple et délicat, il ne faut pas casser les blancs!
Verser ce mélange dans un moule à manqué chemisé ou tapie de papier cuisson.
Mettre le moule au four, à mi-hauteur.
Laisser cuire 45 minutes.
Sortir le gâteau du four. Il est très humide, c'est normal.
L'effet soufflé va retomber.
Le laisser refroidir avant de le démouler, il risquerait de se casser à chaud.
Je préconise de ne le consommer que le lendemain. En effet, ses arômes sont décuplés !
Je l'ai servi avec une crème légère que je fais assez régulièrement pour accompagner mes desserts légers, et çà a été dévoré !
Voici la recette de la... « Crème d'orange au gingembre » :
Zeste d'1/4 d'orange non traitée
Le jus d'1/2 orange
20g de crème légère 4%
10g de sucre complet
1pincée de gingembre moulu
Mélanger tous les ingrédients.
Réserver au frais (l'orange va aider à faire épaissir la crème) jusqu'au service du gâteau.
