Gâteau au toblerone
Ingrédients:
levure
extrait de vanille
farine
sucre en poudre
beurre
oeufs
cacao
toblerone
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre préchauffer le four à 180°C.
Faire fondre le beurre, le verser dans un saladier, y ajouter le sucre, la vanille, les oeufs un à un, tout en remuant.
Dans un autre saladier, mélanger la farine, le cacao, la levure, et le toblerone préalablement coupé en petits morceaux.
Verser le mélange farine/levure/chocolat dans le premier saladier, et remuer énergiquement.
Verser le tout dans un moule à brownie préalablement graissé, et mettre au four pendant 40 mn à 1 h selon le désir de cuisson.
