Gâteau de madeleines
Ingrédients:
armagnac
sucre
beurre
madeleines
oeufs
lait
cassonade
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Moule à madeleine
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une jatte, placer 15 madeleines.
Faire chauffer le lait et le verser sur les madeleines.
Une fois les madeleines imbibées, les émietter avec une fourchette.
Incorporer le sucre (il faut goûter car les madeleines peuvent être plus ou moins sucrées).
Ajouter les 3 oeufs entiers et bien mélanger.
Rajouter ou non les cuillères à soupe d'alcool.
Beurrer le moule à manqué.
Verser la préparation dans le moule.
Enfourner 7 min à 200°, thermostat 6-7.
Après 7 min, rajouter la cassonnade sur le gâteau et enfourner de nouveau 25 min.
