Gâteau moelleux au chocolat et aubergine
Ingrédients:
sel
farine
levure
chocolat
aubergine
oeufs
sucre blond
amandes en poudre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Passer les aubergines sous le gril puis récupérer la chair à la cuillère. Faire préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mixer l'aubergine. Battre les œufs et mélanger avec les aubergines.
Ajouter le chocolat fondu, le sucre, la farine, la poudre d'amande et la levure.
Mélanger le tout et ajouter la pincée de sel.
Verser dans un moule chemisé et enfourner à mi-hauteur pendant 20 à 25 min ou dans des moules individuels pendant 5 à 10 min.
Laisser refroidir et démouler.
