Gâteau moelleux au yaourt fruité
Ingrédients:
huile
levure
maïzena
farine
sucre
oeufs
yaourts aux fruits
lait
poudre de noisette
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8).
Travailler les 3 jaunes d'oeufs et le sucre au fouet, dans un saladier. Ajouter les 2 yaourts et le lait.
Verser la farine, la maïzena et la levure. Fouetter la pâte, pour obtenir un mélange homogène.
Ajouter l'huile et mélanger de nouveau.
Battre les 3 blancs d'oeuf en neige et les incorporer à la cuillère en bois.
Beurrer le moule et verser la pâte dedans.
Faire cuire 40 min à four moyen 180°C (vérifier la cuisson à l'aide d'une lame de couteau).
Parsemer le gateau encore chaud de poudre de noisette.
Laisser refroidir avant de servir.
