Gâteau chocolat et nougatine
Ingrédients:
chocolat
gélatine
sucre
sucre
farine
sucre
noisettes
oeufs
cacao
eau
amandes effilées
beurre demi-sel
jaunes d'oeuf
lait
vermicelles en chocolat
crème liquide
crème
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Couvercle
1 planche à découper
1 saladier
1 cercle à pâtisserie
1 Spatule
1 Réfrigérateur
1 congélateur
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pôele
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Tamis
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparation de la génoise :
Au bain-marie, battre les oeufs et le sucre jusqu'à ce que l'appareil devienne mousseux, légèrement pâle (environ 4 minutes). Il doit doubler de volume et lorsque l'on soulève le fouet, il doit retomber dans le bol et former un ruban qui reste à la surface pendant une dizaine de secondes avant de se dissoudre.
Battre ensuite à température ambiante pour le faire refroidir (environ 8 minutes). Tamiser la farine avec le cacao et l'incorporer délicatement à l'appareil.
Verser dans un moule à manqué d'environ 20 à 25 cm de diamètre. Cuire 30 minutes. Lorsque c'est cuit, les bords se décollent du moule. Démouler et laisser refroidir sur une grille.
Nougatine :
Faire griller les amandes effilées dans une poêle. Dans une petite casserole, dissoudre le sucre dans l'eau, faire chauffer, quand ça caramélise, ajouter le beurre (ça arrête la cuisson). Ajouter ensuite les amandes.
Verser sur une feuille de papier sulfurisé, recouvrir d'une 2ème feuille et étaler au rouleau à pâtisserie.
Découper une bande rectangulaire et la recouper en triangles. Réserver pour la décoration.
NB : Attention, tout cela doit être réalisé rapidement avant que la nougatine ne refroidisse et ne soit trop dure et cassante !!
Réserver « les chutes », les laisser refroidir puis les concasser et les mélanger aux noisettes grillées.
Bavarois au chocolat :
Tremper la gélatine dans l'eau froide afin de la ramollir. Mettre la crème au congélateur. Faire bouillir le lait.
Blanchir les jaunes avec le sucre puis verser le lait bouillant progressivement.
Faire cuire sur le feu jusqu'à ce que la crème nappe la cuillère.
Essorer la gélatine et la diluer dans la crème puis verser le tout sur le chocolat concassé.
Bien mélanger et mettre au frais.
Monter la crème en chantilly. L'incorporer délicatement à la crème chocolat, à l'aide d'une spatule.
Montage :
Découper la génoise en 2 disques. Mettre un 1er disque dans un cercle à pâtisserie. Répartir dessus la moitié du mélange noisette/nougatine brisée puis la moitié du bavarois.
Recouvrir du 2ème disque tartiné lui aussi du mélange noisette nougatine brisée puis de bavarois.
Bien lisser la surface et réserver au frais au moins 6 heures.
Décercler le gâteau et préparer le nappage au chocolat. Napper comme on veut : seulement sur les bordures, sur le gâteau entier ou encore sur la moitié du dessus. Enfin, pour finaliser la décoration, coller les triangles de nougatine tout autour sur la tranche du gâteau.
Remettre au frais 1 bonne heure pour que le nappage soit bien froid.
