Gâteau au fromage blanc et à la fleur d'oranger
Ingrédients:
arôme fleur d'oranger
levure
huile
sucre
farine
fromage blanc
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger le fromage blanc avec le sucre. Ajouter la farine et la levure, puis les œufs et l'huile.
Compléter avec la fleur d'oranger.
La quantité d'arôme dépend des préférences personnelles mais également du produit utilisé, il est donc conseillé de goûter sa préparation avant de la mettre à cuire.
Verser la pâte dans un moule (à cake, idéalement) huilé et fariné, puis mettre au four pour environ 30 à 40 min.
La gâteau prend une belle couleur dorée lorsqu'il est cuit (environ 25 à 30 min). Vérifier la cuisson en plantant un couteau dedans, la lame doit ressortir légèrement humide, voire presque sèche.
