Gâteau aux pommes (sans gluten)
Ingrédients:
sel
levure chimique
sucre roux
fécule de maïs
farine de riz
lait de soja
oeufs
pommes
sucre vanillé
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Spatule
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).
Beurrez légèrement le moule ou prendre un moule en silicone.
Épluchez les 5 pommes, ôtez les cœurs et coupez-les en tranches fines.
Mettez celles-ci dans le moule beurré ou dans le moule silicone.
Versez dans le saladier la farine, la fécule de maïs, la levure chimique, le sucre vanillé et la pincée de cannelle.
Mélangez bien.
Séparez les blancs des jaunes d’œufs et réservez.
Incorporez les 2 jaunes d’œufs dans le saladier de farine/sucre et mélangez bien avec une spatule pour obtenir une pâte lisse et homogène.
Incorporez ensuite le lait tout en remuant jusqu'à ce qu'elle soit très lisse.
Battre les blancs d'œufs en neige, mélangez délicatement dans le saladier
et versez sur les pommes.
Enfournez pour 30 min environ.
Laissez tiédir ou refroidir le gâteau avant de déguster.
