Gâteau au chocolat et à l'extrait de citron
Ingrédients:
sucre glace
chocolat noir
sel
extrait de vanille
beurre
sucre en poudre
farine
lait
café
oeufs
huile essentielle de citron
Ustensiles:
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C.
Faites fondre le chocolat avec le beurre dans une casserole.
Fouettez le sucre avec les jaunes d’œufs et un peu d'eau dans un saladier, jusqu’à obtenir un mélange mousseux, puis ajouter la préparation chocolatée.
Mélangez la farine, la levure et l’extrait de vanille. Ajouter au reste de la préparation, puis, versez le lait et mélangez.
Fouettez les blancs d’œufs, le sucre, l'huile essentielle de citron et une pincée de sel à l'aide d'un batteur électrique.
Incorporez délicatement le blanc d’œufs.
Beurrez un moule à gâteau puis enfournez pour 40min environ.
