Gâteau anniversaire pour enfant
Ingrédients:
beurre
fleur d'oranger
huile
levure chimique
farine
sucre
yaourt
oeufs
chocolat
Nutella
chocolat
noix de coco rapée
guimauve
fraises tagada®
mikado
perles multicolores
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Dans un saladier, mélanger les œufs puis ajouter le yaourt, le sucre, la farine et la levure, l'huile ainsi que la fleur d'oranger.
Bien mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse.
Beurrer et fariner le moule, y verser la préparation.
Faire cuire entre 30 et 40 min à 150°C (thermostat 5).
Une cuisson plus lente permet de garder le moelleux du gâteau.
Lorsque le gâteau est cuit, le sortir et le laisser refroidir puis le couper en 2 dans le sens de la longueur pour le tartiner de Nutella et y parsemer des pépites de chocolat.
Pour la décoration:
Il faut laisser parler son imagination.
Placer un pique dans le nounours en guimauve de manière à les faire tenir sur le gâteau.
Faire légèrement fondre le chocolat du nounours au-dessus du gaz puis le paner dans l'assiette de noix de coco râpée, ou de perles multicolores.
Faire la même chose avec les mikados.
Avec les fraises Tagada ®, faites des petites brochettes de 2 à 3 fraises.
Planter vos décorations sur le gâteau puis semer quelques pépites.
