Gâteau à l'orange rapide
Ingrédients:
oranges
levure chimique
sucre en poudre
beurre tendre
oeufs
farine à gâteaux
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger le beurre ramolli avec le sucre en poudre et les œufs.
Ajouter la farine et le sachet de levure chimique.
Ajouter ensuite le zeste des oranges.
Ajouter le jus des 3 oranges.
Beurrer un plat et y mettre cette pâte.
Cuire à four moyen (thermostat 6/7) chaleur tournante pendant 20 min (ou un peu plus en fonction de votre four).
A la sortie du four, arroser ce gâteau avec un sirop réalisé avec : jus d'orange + sucre + éventuellement jus de citron, le tout chauffé un peu pour faire le sirop.
Arroser le gâteau avant de faire une décoration, avec des copeaux de chocolat noir.
