Gâteau à la fleur d'oranger
Ingrédients:
arôme fleur d'oranger
beurre
sucre
farine
oeufs
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 moule à gâteau
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four thermostat 5 (soit 150°)
Mélanger les jaunes d'oeufs avec le sucre et ajouter une cuillère à soupe d'eau.
Ajouter la farine, le beurre fondu et le lait.
Une fois la mixture homogène, y ajouter la fleur d'oranger.
Monter les blancs en neige en y ajoutant une pincée de sel.
Ajouter les blancs au mélange.
Placer le tout dans un moule à gâteau (les ronds) après l'avoir bien beurré.
Enfourner le gâteau 10 minutes puis augmenter la chaleur du four en passant au thermostat 6 puis laisser cuire plus ou moins 15 minutes (celui ci doit être doré et la pointe du couteau doit ressortir propre après l'avoir piqué au centre).
