Gâteau d'anniversaire (spécial tribu)
Ingrédients:
sucre
farine
maïzena
levure chimique
chocolat noir
rhum
chocolat
oeufs
noix de coco
crème liquide
fixe chantilly
Expresso
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 casserole
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Monter les blancs en neige avec une pincée de sel.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre.
Mélanger la farine, la maïzena, la levure et la noix de coco et incorporer le tout au mélange jaunes d'oeufs et sucre.
Incorporer ensuite délicatement les blancs en neige.
Préchauffer votre four à 175°C (thermostat 6).
Tapisser un moule rectangle de papier sulfurisé et y verser la pâte.
Enfourner pour 40 minutes sur la position du milieu.
Démouler tiède et laisser refroidir.
Casser le chocolat en morceaux et le faire fondre dans la crème liquide. Laisser refroidir en remuant de temps en temps puis placer au réfrigérateur.
Quand la crème est très froide (le lendemain par exemple), la monter en chantilly et ajouter les sachets de fixateur (suivre la procédure indiquée sur le paquet).
Couper le gâteau en 2, horizontalement.
Imbiber le premier rectangle de café au rhum.
Étaler dessus la chantilly au chocolat, poser l'autre rectangle dessus, imbiber de café au rhum, et étaler une couche de chantilly au chocolat.
Terminer par des copeaux de chocolat et par une décoration de votre choix (smarties, playmobil etc...)
Pour soigner la présentation, ce gâteau mériterait peut-être qu'on lui coupe les bords pour les égaliser.
