Gâteau-bateau d'anniversaire de pirate
Ingrédients:
sel
levure chimique
huile
sucre
farine
oeufs
beurre
chocolat noir
mikado
cigarette russe
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Four
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Battez les 3 œufs en omelette.
Mélangez dans un saladier farine et levure chimique ; y ajouter sucre, la pincée de sel, l'huile et les œufs en omelette.
Beurrez un moule ovale et versez la préparation ; enfournez à thermostat 5 (150°C).
Quand le gâteau est froid et posé sur un plat, préparez le glaçage, en chauffant à très petit feu le chocolat et la crème fraîche.
Pendant qu'il se prépare, coupez les cigarettes russes (3 cm) qui serviront pour faire les canons ; creusez un peu le gâteau à l'endroit où vous les placez afin qu'ils tiennent bien.
Coupez les mikados à deux tiers de leur longueur pour faire des rames à enfoncer sur les côtés du gâteau.
Versez le glaçage au chocolat sur le gâteau.
Coupez maintenant les mikados pour faire les balustres du bateau.
Enfoncez des mikados de 3 cm sur le gâteau ; pour les parties horizontales des balustres, plongez des morceaux de mikados dans le chocolat de glaçage et servez vous en comme de la colle pour qu'elles tiennent aux parties verticales.
Ajoutez sur le bateau, des pirates playmobil, un mat de pirates et le tour est joué.
Ce gâteau fera le régal de vos petits pirates.
