Gâteau aux chataignes et chocolat
Ingrédients:
sucre semoule
beurre tendre
chocolat noir
châtaignes
lait
lait en poudre
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 cocotte
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladier
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tout d'abord, si ce sont des chataignes fraiches, les cuire préalablement pendant une vingtaine de minutes en cocotte-minute ou une bonne demie heure plongées dans l'eau. Les éplucher (pour un épluchage plus facile, les laisser dans l'eau)et les réserver dans une casserole.
Dans un plat, faire fondre le beurre et le chocolat au bain marie ou au micro onde pour les plus pressées.
Faire chauffer les chataignes durant 10 à 15mns avec les 2 verres de lait et le sucre vanillé.
Mélanger homogénement le chocolat/beurre et y ajouter or du feu le sucre.
Or du feu, réduire à l'aide d'un presse purée (éviter le mixeur qui ne donnerait pas le meme rendu en bouche et en visuel)les chataignes et les incorporer au mélange chocolaté.
Bien mélanger avec une cuillère en bois et ajouter pour finir le lait en poudre. J'ai précisé que le lait en poudre était une option car ce n'est pas obligatoire dans cette recette cependant personnellement je trouve que ca rend le gateau plus moelleux, moins sec.
Prenez votre moule à cake et filmez le de papier cellophane (film etirable) afin que le gateau ne colle pas au plat. Reservez au frais pendant au moins 4h (personnellement je le laisse minimum 6 à 8h mais plus il reste au frigo, meilleur il est).
