Gâteau poire chocolat
Ingrédients:
levure
farine
sucre en poudre
beurre
chocolat pâtissier
oeufs
poire
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat et le beurre au micro-onde (ou dans une casserole).
Verser dans un saladier et ajouter le sucre. Bien mélanger.
Ensuite, séparer les blancs des jaunes d'oeufs et ajouter les jaunes.
Ajouter la farine et la levure et mélanger.
Battre les blancs d'oeufs en neige et les ajouter délicatement au mélange.
Enfin, couper les poires en dés et les ajouter à la préparation.
Beurrer un moule à manqué et y verser la préparation.
Faire cuire 40 min au four à 180°C (thermostat 6).
