Gâteau caramélisé à l'ananas
Ingrédients:
sel
vanille
farine
levure chimique
sucre en poudre
beurre
ananas
oeufs
lait
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer le caramel en versant dans une casserole 180 g de sucre en poudre avec 3 cuillères à soupe d'eau. Faites chauffer en remuant le mélange et laissez le caramel prendre une jolie coloration bien blonde pendant quelques minutes.
Versez le caramel obtenu dans le fond d'un moule à manqué.
Coupez l'ananas en tranches. Coupez ces tranches en deux. Disposez dans le fond du moule des demi-tranches d'ananas en les superposant légèrement.
Coupez le beurre en cubes et versez-les dans un saladier. Tournez afin d'obtenir une pommade. En continuant à tourner, incorporez le sucre restant. Ajoutez, un à un, les oeufs et tournez. Mélangez dans une jatte la farine, le sel et la levure.
Versez la moitié de cette farine dans le saladier et fouettez. Mélangez soigneusement le restant de farine avec le lait, le jus du demi-citron et la vanille. Incorporez les deux préparations ensemble. Versez cette pâte dans le moule sur l'ananas.
Préchauffez le four à 180°C.
Enfournez le moule et faites cuire 50 mn.
Dès la sortie du four, passez la lame d'un couteau le long des parois. Renversez-le sur un plat et attendez 5 mn avant de retirer le moule. Laissez refroidir.
