Gâteau moelleux chocolat et coco
Ingrédients:
beurre
noix de coco rapée
chocolat
beurre
farine
sucre
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre et le chocolat ensemble, à feu doux.
Dans un récipient, mélanger le sucre et les oeufs, puis la farine.
Une fois le chocolat et le beurre fondus, les ajouter au mélange. La pâte doit être de texture mi-liquide sans grumeaux. Incorporez alors à votre convenance la noix de coco.
Mettez un peu d'huile dans le moule avec l'aide d'un sopalin, mettez également un peu de farine pour éviter que le gâteau n'accroche à la cuisson.
Cuire 45-50 mn au four à 180C° / Th 6
