Gâteau aux 3 chocolats sur fond croustillant au praliné
Ingrédients:
chocolat noir
chocolat au lait
chocolat blanc
pralinoise
crêpe dentelle
crème liquide
cacao
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 congélateur
1 casserole
1 papier sulfurisé
1 saladier
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Mettre la crème entière une heure au congélateur avant l'utilisation.
Faire fondre la pralinoise. La laisser tiédir puis lui ajouter les crêpes dentelles émiettées.
Mettre le mélange au fond d'un moule à manquer avec fond amovible garni de papier cuisson. Mettre au réfrigérateur durant 30 min.
Faire fondre le chocolat blanc.
Monter 33 cl de crème en chantilly puis l'incorporer délicatement au chocolat blanc refroidi. Couler sur le fond de pralinoise puis placer au réfrigérateur durant 30 min.
Renouveler cette opération pour le chocolat au lait puis le chocolat noir, il faut faire l'étape 3 fois en tout pour faire les 3 couches de mousse. Laisser environ 6 h au frigo et saupoudrer de cacao en poudre avant de démouler et de servir.
