Gâteau à la ricotta facile et rapide façon funambuline
Ingrédients:
farine
sel
sucre en poudre
ricotta
oeufs
sucre vanillé
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger tous les ingrédients, dans l’ordre.
Mettre dans un moule (rond ou à cake) protégé de papier sulfurisé.
Faire cuire 30 minutes environ (ça dépend des fours, dès que c'est brun sur le dessus, plonger un couteau, si la lame ressort propre, c'est cuit).
Remarques :
- on peut réduire le sucre
- on peut y ajouter des fruits secs (c'est délicieux avec des cranberries)
- si la pâte est trop épaisse, ajouter du lait, cuillère à soupe par cuillère à soupe
