Gâteau au chocolat en poudre
Ingrédients:
levure chimique
farine
beurre
sucre en poudre
oeufs
chocolat en poudre
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre le sucre avec les oeufs.
Ajouter la farine, la levure et le beurre fondu. Mélanger de nouveau.
Incorporer le chocolat en poudre.
Enfin, ajouter le lait et mélanger une dernière fois.
Mettre la préparation dans un moule prélablement beurré.
Faire cuire pendant 25 minutes à 180°C (thermostat 6). Bonne dégustation !
