Gâteau au chocolat moelleux et léger
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre en poudre
beurre
chocolat
oeufs
petit suisse
sucre vanillé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat et le beurre en petits morceaux dans une casserole, à feux doux puis réserver.
Dans un saladier, mélanger le sucre en poudre et vanillé, les jaunes d'oeufs et le petit suisse (c'est le secret du moelleux du gâteau).
Puis ajouter la farine en pluie et la levure, et enfin le chocolat fondu.
Battre les blancs en neige et les incorporer petit à petit au mélange à l'aide d'une cuillère en bois.
Verser dans un moule beurré et cuire 30 min au four à 180°C (thermostat 6) en vérifiant la cuisson avec un couteau.
Servir froid ou tiède.
