Gâteau au yaourt ananas et pulpe
Ingrédients:
farine
crème fraîche
levure
huile
sucre en poudre
yaourt aromatisé
sucre vanillé
oeufs
ananas
fruits
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier mélanger tous les ingrédients ensemble avec un fouet sauf la farine jusqu'a obtention d'une pâte lisse.
Ajouter la farine par petite quantité en continuant à remuer énergiquement la préparation jusqu'a ce que votre appareil soit lisse et onctueux.
Beurrer un moule à cake ou autre.
Verser la moitié de votre pâte dans le moule en ajoutant les tranches d'ananas sur le flan et la pulpe au milieu ensuite verser le reste de votre pâte.
Beurrer un moule à cake ou autre et enfourner 30 minutes à 180°C (thermostat 6).
