Gâteau aux fleurs d'acacia
Ingrédients:
levure
huile
farine
sucre
yaourts natures
oeufs
fleurs d'acacia
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
Étapes:
Mélanger les ingrédients (mettre l'huile en dernier). Quand la pâte est prête, en verser la moitié dans le moule à manqué et y déposer les grappes de fleurs, tiges vers le haut.
Verser délicatement le reste de pâte pour que le bout des tiges émerge de la pate.
Cuire 35 à 40 min à 180°C (thermostat 6).
Au moment de servir le gâteau refroidi, tirer doucement les tiges qui laisseront les fleurs et leur délicat parfum "emprisonnés" dans le gâteau.
