Gâteau ou fondant au chocolat sans œuf
Ingrédients:
sucre en poudre
farine
chocolat pâtissier
beurre demi-sel
crème liquide
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Tamis
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Faites fondre au bain-marie le chocolat et le beurre tous deux coupés en petits morceaux.
Quand la préparation est bien liquide, incorporez la crème et le sucre.
Ajoutez la farine petit à petit en la tamisant, pour éviter les grumeaux.
Beurrez et farinez votre moule, (j'ai pris un moule de 23 cm). Versez votre mélange dans le moule et hop, au four.
La cuisson varie entre 15 et 30 min selon la consistance désirée (fondant ou sec).
Laissez un peu refroidir pour démouler.
Vous pouvez saupoudrer de sucre glace pour une présentation sympa. Bonne dégustation !
