Gâteau ultra moelleux sans gluten, sans lactose, au chocolat
Ingrédients:
chocolat noir corsé
sucre en poudre
huile
maïzena
oeufs
compote
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Battre énergiquement les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent. Ajouter la maïzena et le pot de compote de pommes.
Faire fondre au micro ondes ou au bain marie la plaque de chocolat noir avec un filet d'eau.
L'ajouter au mélange précédent, ainsi que l'huile.
Battre les blancs d'oeufs en neige, et les incorporer délicatement à la spatule sans les casser dans le précédent mélange.
Beurrer et fariner un moule à gâteaux type manqué 20/25 cm de diamètre, ou tapisser le moule de papier cuisson.
Enfourner à four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant une petite trentaine de minutes
