Gâteau cagette de fruits de Véro les mains dans la farine
Ingrédients:
farine
sel
sucre glace
beurre doux
oeuf
amandes en poudre
farine
sucre glace
sucre
blanc d'oeuf
oeufs
amandes en poudre
poudre de pistache
gélatine
vanille
beurre doux
maïzena
sucre
lait
jaune d'oeuf
crème liquide
sucre
chocolat blanc
fruits rouges
jus de citron
eau
menthe
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 Four
1 pinceau
1 Tamis
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la pâte sucrée Crémer le beurre et le sucre. Ajouter l’œuf et mélanger. Ajouter la farine, la poudre d'amandes et le sel sans trop travailler la pâte. Former une boule, filmer et réserver au frais (idéalement 1 nuit).
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etaler sur 3-4 mm d’épaisseur. Détailler les 4 côtés de la cagette pour une cagette de 25x35 cm environ. Piquer et cuire 15 à 20 min à 180°C. Surveiller, le biscuit doit être légèrement doré mais pas trop cuit.
Pour le biscuit Joconde :Préchauffer le four à 200 degrés. Réaliser une meringue française : Monter les blancs en neige. Ajouter le sucre en 2-3 fois, battre à vitesse rapide pour meringuer. Réserver.
Battre les œufs entiers, ajouter le sucre glace, la farine et les poudres tamisées. Fouetter 2-3 min pour que ce soit bien homogène. Ajouter délicatement le beurre fondu en filet. Incorporer enfin la meringue.
Verser sur une plaque d’environ 30x40 cm recouverte de papier sulfurisé légèrement beurrée, puis cuire 10-15 min à 200. Le biscuit doit être légèrement doré et non collant. Réserver.
Pour la crème diplomate : Faire chauffer le lait avec la gousse de vanille grattée. Laisser infuser 20 min à 1 nuit (au frais). Faire tremper la gélatine dans de l’eau bien froide. Fouetter les jaunes d’oeufs avec le sucre, ajouter la maïzena tamisée. Porter le lait à ébullition, verser sur le mélange jaune-sucre-maïzena, bien mélanger puis faire épaissir à feu moyen. Retirer du feu puis ajouter la gélatine essorée et le beurre. Bien incorporer ces 2 éléments. Filmer et réserver au frais.
Une fois la crème pâtissière refroidie, la détendre au fouet à grande vitesse. Monter ensuite la crème liquide en crème chantilly, puis l’incorporer délicatement à la crème pâtissière. Mettre en poche.
Pour le montage : Faire un sirop d'imbibage en portant à ébullition l'eau avec le sucre et le jus de citron. Laisser refroidir. Faire fondre le chocolat blanc.
Assembler les côtés de la cagette autour avec du chocolat blanc. Imbiber légèrement le fond avec le sirop à l’aide d’un pinceau.
Pocher la crème sur le fond de biscuit, puis disposer les fruits rouges de votre choix, et quelques feuilles de menthe pour décorer.
