Gâteau d’anniversaire château de princesse
Ingrédients:
chocolat blanc
sucre en poudre
farine
beurre
oeufs
sucre vanillé
confiture de fraises
fraises
palet moelleux
cornets
gaufrette
chocolat blanc
lait
bonbon
Chocolat smarties
mikado
sucre glace
colorant alimentaire
chamallow
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Couvercle
1 Micro-ondes
1 bol
1 Spatule
1 fourchette
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparation du brownie :
Couper le chocolat blanc et le beurre en morceaux dans une casserole.
Faire fondre à feu doux et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte homogène.
Dans un saladier, mettre les œufs, le sucre et le sucre vanillé. Battre au fouet.
Ajouter le mélange beurre-chocolat. Incorporer peu à peu la farine.
Beurrer et fariner un grand moule rectangulaire type plat à lasagnes et y verser la préparation.
Faire cuire 30 à 40 min à 170°C (thermostat 5/6).
Une fois le gâteau refroidi, le démouler et le couper en deux parts égales pour former deux carrés.
Poser une part sur le plat à service. La recouvrir d’une bonne couche de confiture de fraise et poser la deuxième part sur le dessus.
Préparer le glaçage au chocolat blanc :
Cassez le chocolat dans un bol. Faites bouillir le lait au micro-ondes et versez-le sur le chocolat.
Couvrez et laisser fondre le chocolat quelques minutes.
Pendant ce temps, faites bouillir de l'eau dans une grande casserole. Éteindre à l'ébullition et portez le bol de chocolat dans cette eau chaude (principe du bain-marie).
Remuez alors pour lisser le chocolat. Lorsque le chocolat est fondu, remettez à chauffer l'eau sur feu moyen, lissez le chocolat dans le bol, il doit prendre une teinte brillante et former une pâte molle.
Montage du château de princesse :
Couvrir le gâteau de glaçage blanc sans oublier les côtés. Décorer les côtés avec des smarties ou tout autre bonbon, la seule limite étant votre imagination.
Vous pouvez aussi confectionner des briques, un portail… avec la pâte à sucre que vous aurez achetée ou confectionnée.
Monter les tours :
Prendre quatre palets moelleux les superposer en mettant un peu de confiture de fraise entre chacun d’eux puis les piquer d'un pic en bois pour les stabiliser
Les enduire légèrement de glaçage blanc, et piquer au dessus de chacune des tours une tartelette que vous ferez fixer aussi d'un demi cure dent aux tours.
Taillez les fenêtres avec les gaufrettes et piquer au centre d'un cure dent que vous enfoncerez dans les tours pour simuler les fenêtres.
Tremper la base des cônes dans un sirop de sucre et d’eau et les poser sur les tartelettes. Enduire de glaçage blanc et poser une fraise Tagada ® sur la pointe ou autre décoration de votre choix.
Continuer votre décoration avec des cœurs, des billes et fleurs de sucre… encore une fois, une seule limite : votre imagination !!!!
Pour la pâte à sucre :
Faire fondre les Chamallow ® au bain-marie avec les 2 cuillères à soupe d'eau jusqu’à obtenir une pâte liquide.
Ne pas faire sur feu trop fort. Commencer à mettre le sucre glace petit à petit, au début je laisse sur le bain-marie.
Retirer la pâte du bain marie, ajouter le colorant et remuer jusqu'à obtenir une belle boule de pâte à sucre.
