Gâteau fondant et léger aux myrtilles et à la vanille
Ingrédients:
yaourts
farine
fructose
oeufs
myrtilles
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire préchauffer le four à 200°C.
Dans un saladier, battre ensemble le fructose avec les jaunes d'oeufs jusqu'à blanchiment du mélange.
Ajouter les yaourts un à un en continuant de mélanger.
Incorporer ensuite la farine, puis les blancs d'oeufs battus en neige délicatement, en soulevant la masse pour ne pas les briser.
Ajouter en suite les myrtilles (mélangées à 2 cuillères à café de fructose) et mélanger délicatement.
Verser la pâte dans un moule à manqué légèrement graissé (ou vraiment antiadhésif) et laisser cuire environ 40 mn.
