Gâteau des familles aux 'petits lu'
Ingrédients:
chocolat
petit lu
café
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat au bain-marie.
Préparer un café assez fort. Dans un plat à cake, recouvrir le fond de "Petits Lu" préalablement trempés dans le café (attention: le café doit avoir refroidi et ne pas laisser tremper trop longtemps les biscuits sinon...bouillie!) puis recouvrir de chocolat fondu et recommencer en alternant biscuits/café et chocolat.
Je rempli environ la moitié du plat.
Puis mettre au frigo au moins une heure.
Ce gâteau est délicieux et très économique mais "indémoulable"... Régalez vous!
