Gâteau de légumes du Sud au chèvre et au pistou
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
aubergine
tomates
bûches de chèvre
Fleurs
pistou
huile d'olive
jus de citron
basilic
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 couteau
1 plat
Étapes:
Placez les aubergines sur un plat, laissez décongeler à température ambiante pendant 20 min.
Coupez les tomates en tranches régulières et faites blanchir les fleurs de courgettes 2 minutes à l'eau bouillante puis égouttez-les avant de les couper en 2 dans le sens de la longueur.
Badigeonnez les fleurs de courgettes d'huile et de citron puis coupez le chèvre en rondelles de 5 mm d'épaisseur.
Sur un grand plat rond, posez la moitié des tranches d’aubergines en une rosace sur environ 26 cm de diamètre.
Poivrez, parsemez de pistou.
Recouvrez d'une couche de tomates, de pistou puis de fleurs de courgettes.
Répartissez les tranches de fromage dessus puis recouvrez par une couche d'aubergines disposées en rosace.
Etalez du pistou sur toute la surface puis recouvrez de tomates.
Tassez du plat de la main, arrosez du reste de pistou et réservez au frais durant au moins 1 heure.
Parsemez de fines herbes et de fleur de sel avant de servir.
