Gâteau au yaourt et aux framboises
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre
oeufs
lait
yaourt nature
framboises
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, casser les œufs et ajouter le sucre, les battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter le yaourt, puis le lait, tout en continuant à mélanger.
Mettre la farine et la levure et mélanger doucement jusqu'à obtention d'une pâte parfaitement homogène.
Incorporer les framboises.
Beurrer un moule et y verser la pâte.
Faire cuire à 180°C pendant 40 à 45 min.
Pour vérifier la cuisson, planter la lame d'un couteau au milieu du moule, si le gâteau est cuit, la lame doit ressortir totalement sèche.
