Gâteau canadien au sirop d'érable
Ingrédients:
levure
levure
farine
sucre
beurre
oeufs
lait
sucre glace
beurre
sirop d'érable
noix de grenoble
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer le gâteau :
- Préchauffer le four à 200°.
- Défaire le beurre en crème (étape très importante pour donner du moelleux au gâteau, à ne pas bâcler).
- Ajouter graduellement le sucre et battre jusqu-à ce que la préparation soit bien lisse (cela peut prendre du temps).
- Ajouter les oeufs, un à la fois, en battant après chaque addition.
- Tamiser ensemble la farine et la levure.
- Incorporer ensuite les poudres tamisées au mélange en alternant avec le sirop d'érable et le lait. Commencer et terminer par les ingrédients secs.
- Beurrer et fariner deux moules de mêmes dimensions.
- Verser la pâte dans les deux moules et cuire env. 35 min.
- Sortir les gâteaux, attendre 10 min, démouler, refroidir sur grille.
Préparation du glaçage :
- Défaire le beurre en crème.
- Ajouter graduellement le sucre glace, en alternant avec le sirop d'érable.
- Battre après chaque addition, jusqu'à épuisement des ingrédients puis jusqu'à ce que le mélange soit bien lisse.
Garnir un gâteau de cette glace et parsemer de noix hâchées. Placer le deuxième gâteau dessus et le glacer entièrement.
Astuce décoration : on peut parsemer de noix entières.
