Gâteau nougatine chocolat facile
Ingrédients:
sucre en poudre
farine
levure
huile
crème fraîche
chocolat noir
yaourt nature
oeufs
noix de coco
nougatine
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre votre four à préchauffer à 180°C.
Dans un saladier mélanger : le yaourt, puis le sucre, puis les oeufs entiers, puis la farine, puis la levure, puis l'huile, puis la crème fraîche, puis la noix de coco.
Rajouter ensuite la nougatine mais en conserver un peu pour mettre sur le dessus de la préparation avant cuisson.
Râper grossièrement la tablette de chocolat afin qu'il y aie des gros et des petits morceaux (moi je le fais avec un couteau). Rajouter alors le chocolat à la préparation et, comme pour la nougatine, en conserver un peu pour le dessus du gâteau.
Beurrer généreusement un moule, y incorporer la préparation et saupoudrer alors sur le dessus le reste de nougatine et de chocolat râpé (ce qui donnera au final un dessus de gâteau très croustillant, hummm...).
Mettre au four à 180°C pendant 40 mn et vérifier la cuisson à l'aide d'un couteau. Laissez refroidir quelques minutes et démoulez.
Légèrement tiède ou froid c'est vraiment un délice !! Bon appétit !
