Gâteau fondant au thon
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
fromage blanc
thon
concentré de tomates
oeuf
champignons de Paris
basilic
paprika
krisprolls
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 Four
Étapes:
Faire griller les oignons et champignons avec les épices. Bien les enrober et laisser cuire jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de jus.
Mélanger le fromage blanc, le thon, l'oeuf, le concentré de tomate, les légumes et le krisproll.
Répartir dans 2 plats à crème brûlée et mettre au four 40 min à 220°C (thermostat 7-8).
