Gâteau moelleux à la farine de châtaigne
Ingrédients:
sel
extrait de vanille liquide
levure chimique
huile
sucre
farine de châtaigne
lait
oeufs
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 aluminium
1 papier sulfurisé
1 Couvercle
1 Moule à cake
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser la farine de châtaigne dans un saladier.
Si la farine fait beaucoup de paquets, on peut la tamiser avant.
Ajouter le sucre et la levure, mélanger au fouet, puis former un puits.
Y verser le lait et l'huile.
Séparer les jaunes d'œufs des blancs (réserver les blancs dans un autre saladier).
Ajouter les jaunes dans le puits, et bien mélanger.
Ajouter l'eau de vie ou le rhum, et la vanille liquide, et bien mélanger de nouveau.
Préchauffer le four thermostat 4 ou environ 140°C.
Monter les blancs d'œufs en neige, puis les ajouter délicatement à la préparation à la châtaigne.
Beurrer et fariner un moule à manqué, ou le recouvrir de papier cuisson ou d'aluminium (sauf si c'est un moule silicone).
Attention, normalement le gâteau gonfle bien (environ le double de son volume), alors, pour éviter un débordement, il vaut mieux remplir un deuxième moule (moule à cake par exemple) en cas de doute.
En plus ça vous fait 2 gâteaux pour le prix d'un...
Enfourner et laisser cuire 50 min.
Piquer le gâteau au centre, la lame doit ressortir propre.
Laisser refroidir.
