Gâteau à l'arôme naturel d'orange (léger)
Ingrédients:
sucre
beurre
farine
oeufs
arôme naturel d'orange
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four th.6 (180°C).
Faites fondre le beurre.
Séparez les blancs des jaunes et ajoutez aux jaunes le beurre, le sucre et la farine. Mélangez bien.
Ajoutez un petit peu de lait jusqu'à ce que la pâte devienne facile & agréable à mélanger.
Versez l'arôme naturel d'orange et continuez de mélanger.
Battez les blancs en neige fermes en ajoutant 1 pincée de sel (cela aide à faire monter les œufs). Une fois battus, incorporez-les délicatement à la préparation et mélangez bien.
Versez la pâte dans un moule beurre et fariné (même antiadhésif, cela vous assure un démoulage parfait).
Faites cuire 40 min.
