Gâteau au yaourt à la pâte de pistache
Ingrédients:
farine
sucre
huile de tournesol
levure chimique
yaourt
oeufs
pâte de pistache
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger tous les ingrédients jusqu'à l'obtention d'une pâte bien homogène.
Verser dans un moule siliconé ou huilé.
Mettre au four pendant environ 30 minutes.
Vérifier la cuisson du gâteau avec la pointe d'un couteau qui doit ressortir sèche. Il n'y a plus qu'à déguster (attendre qu'il soit un peu refroidi tout de même) ! Régalez-vous!
