Gâteau à l'ananas et aux fraises
Ingrédients:
sucre
farine
levure chimique
fromage blanc
crème fraîche
fraises
oeufs
fécule
confiture de fraises
ananas
crème chantilly
arôme naturel d'orange
sirop
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Couteau
1 pinceau
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Battre les oeufs avec le sucre, au bain-marie (je le fais dans l'évier avec un fond d'eau très chaude), jusqu'à ce que le mélange soit bien crémeux.
Rajouter, délicatement, le mélange farine-fécule-levure. Verser la pâte à biscuit dans un moule à manquer. Et enfourner à 225°C, pendant environ 20 min.
Couper le biscuit en deux. Disposer de la confiture, sur les 2biscuits.
Attention, la taille des disques du biscuit doit être, légèrement plus petite, que le saladier nécessaire à la préparation du gâteau.
Badigeonner un saladier, avec un peu d’huile. Tapisser le moule avec les rondelles d’ananas, à mi-hauteur. En garder 2-3 tranches pour la mousse.
Nettoyer les fraises et les couper en petits morceaux. En garder également quelques une pour la déco.
Mélanger le fromage blanc, avec 6 cuillères à soupe de fixateur pour chantilly, le sucre et le paquet d’arôme à l’orange. Bien lisser le tout.
Préparer la chantilly avec le restant de fixateur pour chantilly. Bien monter, puis mélanger à la préparation au fromage blanc.
Séparer la crème ainsi obtenue en 2.
Dans la première moitié : rajouter les rondelles d’ananas restantes, coupées en morceaux.
Dans la seconde moitié, les morceaux de fraises coupées.
Verser la crème à l’ananas, dans le saladier. Faire un léger creux à l’intérieur (suivre le bombé du saladier). Puis poser le premier disque de biscuit. L’imbiber légèrement du sirop. On ne doit pas voir le biscuit à travers le gâteau.
Verser la seconde moitié de la crème (celle aux fraises) et, à plat, le 2ème disque (confiture vers l’intérieur). L’imbiber aussi, d'un peu de sirop.
Mettre au frais, pendant une demie journée minimum (voire même une nuit).
Démouler sur un plat de service. Tapoter le saladier sur le plat, mais éviter l’eau chaude car cela rendrait votre crème plus liquide.
