Gâteau à la confiture de châtaignes
Ingrédients:
levure chimique
farine
beurre
sucre
oeufs
Confiture de châtaigne
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour un résultat plus moelleux et léger, il est conseillé d'utiliser le batteur à chaque étape de la préparation.
Préchauffer le four thermostat 5/6 (170°C).
Mélanger les oeufs et le sucre.
Ajouter la confiture de châtaignes et bien mélanger.
Ajouter le beurre fondu et mélanger.
Ajouter la farine et la levure chimique et mélanger.
Verser la préparation dans un moule préalablement beurré ou fariné (moule à cake si possible, mais pas obligatoirement).
Placer dans le four à mi-hauteur et faire cuire 35 minutes à thermostat 5/6 (une lame de couteau doit en ressortir à peine sèche).
Laisser refroidir, puis démouler.
On peut le décorer avec du sucre glace, mais c'est aussi bon "nature".
