Gâteau aux patates douces
Ingrédients:
beurre
sucre
vanille
rhum
patate douce
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 économe
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les patates et les faire cuire à l'eau jusqu'à ce qu'elles soient tendres, les égouter et les réduire en purée lorsqu'elles sont chaudes.
Ajouter les oeufs entiers (légèrement battus) avec le sucre, le beurre ramolli, la vanille coupée en petits morceaux et l'alcool.
Verser dans un moule à bord hauts beurré.
Cuire à four chaud pendant une heure jusqu'à ce que le gâteau soit doré.
