Gâteau château princesse 3D
Ingrédients:
sucre glace
biscuits
gâteaux
crème pâtissière
mousse au chocolat
stylo pâtissier
cornet de glace
pâte à sucre
coeur en sucre
beurre
sucre en poudre
farine
jaunes d'oeuf
lait
sirop de fraise
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 couteau
1 saladier
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
A prévoir :
- piques à brochette (pour faire tenir les tours au gâteau )
- plat carré
Préchauffer votre four a 200°C (thermostat 6-7).
Faire 2 gâteaux au yaourt et 5 petits roulés au chocolat pour les tours (ou les acheter tout fait).
Une fois les roulés refroidis, faire des motifs sur chaque tour avec le stylo pâtissier marron. Couper les deux gâteaux en deux et fourrer l'un avec une crème stracciatella ou une crème pâtissière à la fraise et l'autre avec une mousse chocolat maison. Une fois fourrés, poser sur le premier le deuxième gâteau.
Pour le glaçage:
Commencer d’abord par préparer une crème pâtissière : faire bouillir le lait avec du sirop de fraise. Travaillez les jaunes d'œufs avec la farine, puis ajouter le lait chaud en mélangeant bien.
Remettre toute votre préparation dans la casserole et la faire cuire en tournant très soigneusement avec un fouet. Retirer du feu après ébullition et laisser refroidir votre crème de manière à ce qu’elle atteigne la température ambiante.
A l’aide d’un fouet, travailler le beurre et le sucre pour obtenir un mélange blanc et léger. Puis, petit à petit, ajouter la crème pâtissière presque froide en mélangeant très soigneusement
Pour que votre crème au beurre réussisse, il faut que la crème pâtissière soit à la même température que votre beurre battu, à cette étape de la recette. Laisser refroidir un peu la crème au beurre, au réfrigérateur, avant de garnir votre gâteau.
Ensuite, accrocher les tours au château avec les pique en bois. Sur votre plan de travail que vous avez parsemer de sucre glace étaler la pâte à sucre au rouleau et découper dedans les fenêtres et les portes vous pouvez aussi faire des escalier pour la tour et l'arrière du château etc ...
Faire aussi des demi-cœur pour le tour du gâteau dans votre pâte. Pour finir parsemer de cœur en sucre sur tout le gâteau. Une fois fini, mettre au frigo.
Le jour j, mettre les cornets de glace sur les tours et avec le stylo rose faire des motifs.
