Gâteaux aux daims
Ingrédients:
sucre
farine
chocolat noir
crème fraîche
daim
oeufs
poire
chocolat de couverture
crème chantilly
cacao
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Râpe
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, faire chauffer 100 cl (1 litre) de crème, puis enlever du feu. Y faire fondre les daims (en garder une dizaine pour la déco). Placer au frais durant une nuit.
Râper le chocolat noir. Mélanger les jaunes d'oeufs, le sucre. Tamiser la farine sur ce mélange. Rajouter 250 g de chantilly et le chocolat. Battre les blancs en neige et les incorporer au dernier moment.
Beurrer un moule à manquer, puis y verser la pâte. Cuire dans le four préchauffé pends 35mn à 175°C (env 150°C si chaleur tournante). Laisser reposer le gâteau.
Faire fondre le chocolat de couverture. Egoutter les poires. Couper des quartiers de poires. Décorer la pointe de la poire avec le chocolat fondu, puis laisser sécher.
Battre la crème caramel en chantilly. Rajouter le kremfix. Prélever 1/5 de la crème pour décorer le gateau.
Couvrir le gâteau avec la crème (je mets un disque à pâtisserie autour et laisse la crème aller jusqu'au bas du gâteau).
Faire des touffes de crème (avec la crème restante), y poser la poire, pointe chocolatée vers l'intérieur). Poser aussi, un carré (ou demi) de chocolat daims. Saupoudrer d'un peu de cacao.
