Gâteau aux carottes
Ingrédients:
levure chimique
farine
beurre
sucre
carotte
oeufs
cerneau de noix
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 saladiers
1 Moule à cake
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à thermostat 5 (150°C).
Fouetter les œufs avec le sucre. Quand le mélange double de volume et devient mousseux, ajouter peu à peu la farine et le beurre fondu tout en continuant de fouetter puis la cannelle, la levure et enfin les carottes râpées et les noix sans arrêter de fouetter.
Bien mélanger, verser dans un moule a cake et faire cuire 1 heure.
Laisser tiédir avant de démouler.
