Gâteau de Pâques
Ingrédients:
sucre
beurre
sel
farine de blé
oeuf
safran
sucre
fromage blanc
oeufs
amandes
raisins secs
citron
fécule de pomme de terre
Alcool
jaune d'oeuf
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Frigo
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients de la pâte (la graisse en petits morceaux).
L'abaisser, la mettre dans une forme ronde de 25 cm de diamètre (de préférence avec bord amovible). Faire un bord de 3-4 cm de haut.
Mettre au frais durant environ 30 min.
Faire chauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Battre les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange soit léger.
Ajouter le safran, les amandes, les raisins, l'écorce de citron, la maïzena et l'alcool. Terminer par ajouter le fromage blanc.
Verser sur la pâte et cuire durant 45-50 min dans le bas du four. Jusqu'à ce que la garniture soit ferme.
Quelques instants avant la fin de la cuisson, répartir le jaune d'oeuf mélangé dans un peu d'eau sur la tarte (à l'aide d'un pinceau).
Laisser refroidir un peu.
Le gâteau est meilleur tiède.
