Gâteau à la poudre de noisettes
Ingrédients:
arôme fleur d'oranger
farine
beurre
sucre
poudre de noisette
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 moule à gâteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 170°C.
Séparer les jaunes des blancs d'oeufs.
Mélanger les jaunes et le sucre jusqu’à"à obtenir une pâte plus claire.
Ajouter le beurre fondu.
Ajouter l'arôme de votre choix.
Ajouter les noisettes en poudre et la farine. (Vous allez obtenir un mélange assez dense, ne vous inquiétez pas).
Battre les blancs en neige avec une pincée de sel.
Incorporer délicatement les blancs battus dans la préparation.
Préparer un moule à gâteau rond de 20 cm de diamètre.
Enfourner la préparation puis laisser cuire 30 mn.
