Gâteau de lune (Chine)
Ingrédients:
sucre
levure de boulanger
huile d'arachide
farine
pâte
jaunes d'oeuf
thé
sucre
jaunes d'oeuf
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 aluminium
1 Four
1 Tamis
1 saladiers
1 moule à gâteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Enveloppez les jaunes d’oeuf salé dans un papier d’aluminium huilé. Faites les cuire au four pendant 20 min, thermostat 3, 90°.
Coupez la pâte de graine de lotus en 10, faites un creux au centre de chaque bloc et, placez-y un jaune d’oeuf salé. Roulez-les pour en faire une boule.
Tamisez la farine et mélangez avec le sucre, le thé, la levure et l’huile. Laissez reposer la pâte sous une serviette mouillée pendant 4 heures.
Coupez en 10. Enveloppez chaque boule de pâte de graines de lotus avec la pâte de farine et mettez-la dans un moule à gâteau de lune.
Aplatissez bien, puis retirez du moule et, placez les gâteaux sur un plateau huilé.
Faites cuire au four à 200ºC, thermostat 6, pendant 15 min. Puis, enlevez les gâteaux et arrosez les d’eau.
Faites cuire encore à 180ºC, thermostat 6, pendant 5 min.
Sortez et dorez les gâteaux avec l’oeuf battu, le sucre et l’eau.
Faites cuire encore 10 min jusqu’à ce que les gâteaux prennent une belle couleur dorée.
