Gâteau fruit à pain
Ingrédients:
levure
vanille
rhum
sucre
beurre
fruit à pain
oeufs
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et couper en tranche le fruit à pain, jeter le cœur.
Faire bouillir le fruit à pain, jusqu'à ce qu'il soit mou. Puis le réduire en purée.
Dans un bol, mettre la purée de fruit à pain, ajouter les œufs et le beurre ramolli, tourner. Puis mettre le sucre, la vanille, le zeste de citron et le rhum ou anisette. Bien mélanger. Ajouter la levure.
Verser dans un moule beurré et cuire à 150°C.
