Gâteau glacé à la meringue
Ingrédients:
pralin
meringue
crème fleurette
caramel
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 sorbetière
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 congélateur
1 plat
Étapes:
Mettre la crême fleurette dans un grand saladier, la fouetter jusqu'à obtenir une sorte de chantilly.
Y ajouter les meringues cassées en petits morceaux et le pralin.
Prendre un plat à gàteau à bords hauts, étaler un peu de caramel sur le fond, puis mettre une couche du mélange crème et meringue, puis mettre à nouveau du caramel et enfin mettre la fin de la préparation à base de crème et de meringue.
Pour finir décorer le haut du plat avec le caramel.
Mettre le tout au congélateur toute une nuit, puis manger pas trop froid.
