Gâteau à la châtaigne moelleux
Ingrédients:
rhum
levure chimique
beurre
lait en poudre
Confiture de châtaigne
oeufs
amandes en poudre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, battre les oeufs, ajouter le lait en poudre et le beurre fondu. Ajouter la levure, la poudre d'amandes et le rhum (si souhaité) et incorporer la confiture de châtaignes en plusieurs fois. Bien mélanger.
Beurrer et fariner un moule à manqué, verser l'appareil et cuire environ 30 minutes dans le four chaud.
Laissez tiédir et démouler.
