Gâteau au yaourt au Airfryer
Ingrédients:
farine
huile de tournesol
sucre roux
levure chimique
oeufs
yaourt nature
arôme vanille
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol et contenants divers
1 Maryse
1 moule à gâteau
1 bol
1 couteau
1 Tamis
Étapes:
Utilisez un pot de yaourt comme mesure de référence. Ajoutez tous les ingrédients secs dans un grand bol à l'aide d'un tamis pour supprimer les grumeaux.
Huilez les parois d’un moule à gâteau adapté à la taille du panier de votre Airfryer. Versez la préparation dans le moule.
Cuire au Airfryer à 180° C durant environ 35 minutes. Pour vérifier la cuisson de votre gâteau, piquez-le avec un couteau pointu, si la lame du couteau ressort sèche, votre gâteau est cuit ! Laissez bien refroidir avant de déguster.
