Gâteau aux cerises
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
cerises
oeufs
amandes en poudre
amandes effilées
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le beurre fondu avec les sucres, les oeufs entiers, la poudre d'amande, la farine, la levure.
Y introduire les cerises nettoyées, mais pas denoyautées.
Déposer l'ensemble sur une plaque de pâtisserie anti-adhérente.
Saupoudrer d'amandes effilée et de cassonade.
Cuire 30 mn à 160°C.
