Gâteau aux mandarines super facile
Ingrédients:
beurre
vanille
levure
farine
huile de tournesol
sucre
mandarines
oeufs
moules
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Laver les mandarines, les couper en quatre et les mixer au gros couteau. Elles doivent cependant être mixées finement.
Ajouter les œufs entiers, la vanille, le sucre et mélanger environ 3 min.
Verser l'huile, mélanger, et enfin ajouter la farine et la levure, mélanger 3 min environ.
Beurrer le moule choisi, y verser la préparation.
Avant d'enfourner, saupoudrer de sucre fin pour qu'une croûte se forme sur le dessus du gâteau à la cuisson.
Faire cuire 30 min au four à 18O°C (thermostat 6), laisser refroidir et ... savourer !
