Gâteau d'anniversaire à étages
Ingrédients:
levure chimique
farine
beurre
sucre
oeufs
levure chimique
farine
sucre
beurre
chocolat noir
oeufs
café
sucre glace
blancs d'oeuf
colorant
bonbon
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer les gâteaux dans des moules à manquer (moules ronds) de diamètre différents (28, 24 et 18 cm). Les quatres quart dans les grand et petit moule et le brownie dans le moyen.
Quatre-quart : mélanger tous les ingrédients et mettre dans les moules beurrés et farinés 45 minutes à 180°C (thermostat 6).
Brownie: faire chauffer le chocolat et le beurre, dans un saladier mélanger les oeufs, la farine, le sucre, la levure et l'extrait de café. Ajouter le mélange chocolat beurre, mettre au four 25 minutes à 180°C (thermostat 6).
Après refroidissement des gâteaux, les décorer avec un glacage de couleur chacun :
400 g de sucre glace et 2 blancs oeufs + colorant vert à étaler sur le plus grand des gâteaux.
Poser le moyen dessus.
Ensuite 200 g de sucre glace et 1 blanc d'oeuf + colorant jaune. Etaler sur le moyen et poser le petit.
Réaliser un troisième glaçage avec le reste du sucre (200g) et le dernier blanc d'oeuf + colorant rouge, l'étaler sur le plus petit gâteau.
Décorer le tout suivant votre imagination avec des smarties, du vermicelle en chocolat, des boules de mimosas en sucre, etc...
Laisser prendre quelques minutes, c'est prêt!
