gâteau facile aux fruits au sirop
Ingrédients:
farine
levure
sucre
beurre tendre
macédoine
oeufs
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à Th 5 .
Bien égoutter les fruits dans une passoire.
Battre le sucre et le beurre mou, jusqu'à obtenir un mélange bien homogène.
Ajouter les oeufs un par un en fouettant.
Ajouter la farine et la levure, bien mélanger pour éviter les grumeaux.
Prélever un zeste de citron, l'ajouter aux fruits, et saupoudrer d'un peu de farine, bien mélanger : cela évitera aux fruits de retomber dans le fond du moule pendant la cuisson.
Ajouter les fruits à la pâte.
Verser dans un moule beurré et fariné, à cake de préférence.
Enfourner et cuire 50 mn : c'est cuit lorsque le gâteau est gonflé et doré, et qu'une pointe de couteau plongée au coeur ressort sèche.
Laisser tiédir avant de démouler.
Sé régaler !
