Gâteau des rois
Ingrédients:
farine
beurre
sel
levure de boulanger
sucre en poudre
orange
extrait de vanille
fleur d'oranger
gélatine
oeufs
lait
citron
eau
confiture d'abricot
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Ciseaux de cuisine
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 bol
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
A préparer la veille au soir.
Mélanger la farine, le sel, le sucre, les oeufs, le beurre fondu, la levure délayée dans un fond d'eau tiède, le lait, les 2 zestes, les extrait.
Elle doit rester souple.
Placer la pâte emballée dans un torchon ou un saladier couvert au réfrigérateur.
Le lendemain matin, fariner le plan de travail, travailler la pâte en boule, puis l'étaler avec un rouleau pour faire un carré.
Renouveller l'opération 4 fois.
Rebouler votre pâton, faire un trou au milieu avec un verre trempé dans la farine ou (votre coude).
Avec les mains farinées, façonner comme une roue.
Poser du papier sulfurisé sur la plaque du four, y placer la galette.
Prendre une paire de ciseaux, faire deux entailles à chaque extrémité de la galette pour place la feve & le sujet, refermer les découpes.
Laisser reposer la courrone couverte avec un torchon pendant 2h.
Casser un oeuf, le battre, avec un pinceau dorer la galette sans la faire retomber.
Préchauffer le four à 250°c pendant 10 min, puis baisser à 190°C en enfourner pendant 30 à 40 minutes (à surveiller).
Prendre un bol d'eau froide mettre des glaçons et la gélantine 2 min.
Dans une casserole diluer les 200 g de confiture avec 2 cuillère d'eau.
Retirer du feu & mettre la gélatine tout en mélangeant, cela épaissira le mélange.
Prendre un pinceau et couvrir le gâteau avec la préparation, décorer avec du sucre perlé, des fruits ou des pépites de chocolat.
