Gâteau moelleux à l'orange facile
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre en poudre
oeufs
jus de citron
citron
liqueur d'orange
sucre en poudre
gélatine
jaunes d'oeuf
jus d'orange
jus de citron
crème liquide
beurre
orange
confiture d'abricot
amandes effilées
cerises
carambole
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Tamis
1 bol
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Cassez les oeufs en séparant les jaunes des blancs.
Fouettez les jaunes d’œufs avec 150 g de sucre en poudre et 6 cl d'eau chaude jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez ensuite le jus et le zeste de citron.
A part, tamisez ensemble la farine et la levure.
Montez les blancs en neige, puis incorporez-leur le reste de sucre.
Incorporez les blancs en neige à la préparation précédente, en alternant avec la farine.
Beurrez et farinez un moule à manqué, versez-y cette préparation et enfournez pour 35 min.
Laissez refroidir hors du four.
Préparez la crème d'orange : faite tremper la gélatine dans un bol d'eau froide.
Fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, puis versez le jus d'orange et le jus de citron.
Faites cuire au bain-marie, sans cesser de fouetter : la préparation doit mousser et doubler de volume.
Incorporez la gélatine égouttée. Continuer de fouetter hors du feu, jusqu'à refroidissement.
Montez la crème liquide en chantilly et incorporez-la délicatement.
Coupez le gâteau en deux dans l'épaisseur, arrosez-le de liqueur d'orange. Collez les deux disques avec la crème d'orange.
Pour la finition, faites chauffer la confiture d'abricots et nappez-en le gâteau.
Disposez les amandes effilées sur le pourtour.
Décorez des rondelles d'orange confites, des cerises confites et des tranches de carambole.
