Gâteau moelleux aux groseilles (bublanina)
Ingrédients:
sucre
farine
levure chimique
sucre glace
oeufs
eau
groseilles
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Plat à gratin
1 Four
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer les jaunes des blancs et les monter en neige. Réserver.
Mélanger les jaunes avec le sucre et l’eau chaude.
Incorporer la farine préalablement additionnée de levure chimique au mélange puis ajouter délicatement les blancs.
Beurrer et fariner un plat carré (20x15 cm type plat à gratin), y verser la pâte.
Saupoudrer les groseilles légèrement de farine (afin qu'elles restent sur le dessus à la cuisson) et en parsemer le dessus du gâteau.
Cuire 40 min au four à 160°C (thermostat 5-6).
Une fois tiède, couper en petit carrés et saupoudrer de sucre glace.
