Gâteau à étages vanille chocolat
Ingrédients:
chocolat
vanille
levure chimique
farine
crème fraîche
sucre fin
beurre
jaunes d'oeuf
sucre vanillé
chocolat de couverture
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Couvercle
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le beurre ramolli, les jaunes d'oeuf, le sucre fin et la crème. Battre le tout pour obtenir une pâte homogène.
Ajouter un bol de farine, le sucre vanillé et la levure chimique. Bien mélanger.
Séparer la pâte en trois parties égales que l'on étale sur trois plateaux de même dimension. Cuire environ 15 mn à thermostat 6 (180 °C).
Laisser refroidir les plateaux (ils peuvent être préparés la veille).
Préparer le pudding au chocolat que l'on étale sur le 1er plateau. Recouvrir du 2e plateau.
Préparer le pudding à la vanille que l'on étale au dessus du 2e plateau. Recouvrir du dernier plateau.
Faire fondre le chocolat de couverture avec 100g de beurre et recouvrir tout le gâteau.
Saupoudrer de noix de coco ou de vermicelle couleur.
