Gâteau d'anniversaire Lion
Ingrédients:
colorant alimentaire
chocolat noir
chocolat au lait
levure
huile
farine
sucre
yaourts
amandes en poudre
oeufs
arôme naturel d'orange
lait
réglisse
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couvercle
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 aluminium
1 planche à découper
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Préparer une base de gâteau au yaourt en mélangeant dans l'ordre : le yaourt, le sucre, la farine, la levure, la poudre d'amandes, les oeufs et l'huile.
Prélever 1/3 de la pâte et l'aromatiser à l'orange, selon vos goûts. Ajouter le colorant pour obtenir un jaune ocre/orangé. Mettre dans un moule rond de 20 cm de diamètre, beurré.
Faire fondre le chocolat à feu doux avec 2 cuillères à soupe de lait. Mélanger et incorporer aux 2/3 de pâte restant.Mettre dans un moule de 28 cm beurré.
Enfourner les 2 appareils. Le petit gâteau cuira environ 20 minutes, le gros environ le double (surveiller la cuisson et recouvrir d'alu si ça colore trop vite)
Laisser refroidir les 2 gâteaux sur une grille. Une fois refoidis, ôter la croûte du petit pour laisser apparaître la couleur jaune. Découper la tête du lion selon un patron que vous aurez dessiné. Garder les chutes pour découper 2 demi cercles pour faire les oreilles.Découper la crinière du lion (en forme d'étoile, tout simplement, avec un couteau à pain, ça va très bien)
Faire fondre le chocolat noir très doucement. Coller la tête et les oreilles sur la crinière avec un peu de chocolat. Mettre le reste en douille ou dans un cornet de papier sulfurisé, et dessiner les yeux et le reste de la tête. Découper du réglisse pour faire les moustaches. Vous pouvez utiliser le reste pour écrire un message !
