gâteau de foies de volaille
Ingrédients:
sel
poivre
persil
foie
biscottes
oeufs
béchamel
ail
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Presse-ail
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les biscottes (ou à défaut du pain dur) dans un peu de lait.
Faire la béchamel (farine + lait).
Pendant ce temps hacher les foies de volaille, le persil et l'ail.
Mélanger le tout avec les biscottes égouttées.
Saler, poivrer.
Ajouter à la béchamel les 6 jaunes d'oeufs, le hachis de foies de volaille.
Battre les blancs d'oeufs et incorporer délicatement.
Mettre dans un moule beurré et faire cuire à four chaud (200°C - thermostat 6-7) 35 min (vous pouvez le faire cuire au bain-marie).
Servir avec des quenelles de brochet et une sauce Nantua ou plus simplement une bonne sauce de tomates maison (concentré de tomates + olives vertes + champignons émincés).
