Gâteau aux araignées
Ingrédients:
crème fraîche
farine
sucre en poudre
chocolat en poudre
oeufs
beurre
chocolat
sucre glace
blanc d'oeuf
chocolat
cookie
réglisse
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 Couvercle
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation du gâteau :
Au batteur, fouettez les oeufs et le sucre pendant 5 min. Ajoutez le banania, la farine, puis la crème en battant.
Versez le tout dans un moule à manqué beurré, et enfournez à 180°C (th 6). Surveillez la cuisson, l'intérieur du gâteau doit rester moelleux.
Pendant la cuisson, faites fondre le chocolat au bain-marie avec un peu d'eau. Ajoutez le beurre et la crème en fin de cuisson pour obtenir un mélange bien lisse et brillant.
Démoulez le gâteau et le recouvrir du nappage en essayant de l'uniformiser; laissez sécher.
Pendant ce temps, préparez les araignées :
Découpez dans les rouleaux de réglisse 8 morceaux de 5 cm de long (=pattes).
Trempez le dessus du cookies dans le chocolat, posez-le sur une feuille de papier sulfurisé et posez les 8 pattes sur le pourtour du biscuit.
En séchant, le chocolat fixera les pattes de l'araignée; recommencez autant de fois que d'araignées souhaitées.
Astuce : vous pouvez faire des bébés araignées avec des mini cookies et des pattes plus courtes et plus fines.
Quand le glaçage du chocolat est sec, préparez la toile d'araignée en mélangeant le sucre glace avec le blanc d'oeuf au batteur.
Puis, avec une seringue à patisserie, dessinez la toile. Vous pouvez aussi faire les yeux de l'araignée avec ce fondant.
Lorsque la toile est sèche, posez les araignées sur et/ou autour du gâteau.
