Gâteau au chocolat fondant rapide
Ingrédients:
sucre en poudre
farine
beurre
chocolat pâtissier
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 Maryse
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6). Dans une casserole, faites fondre le chocolat et le beurre coupé en morceaux à feu très doux.
Dans un saladier, ajoutez le sucre, les oeufs, la farine. Mélangez.
Ajoutez le mélange chocolat/beurre. Mélangez bien.
Beurrez à l'aide d'une feuille de papier essuie-tout et farinez votre moule puis y versez la pâte à gâteau.
Faites cuire au four environ 20 minutes.
A la sortie du four le gâteau ne paraît pas assez cuit. C'est normal, laissez-le refroidir puis démoulez- le.
