Gâteau au litchi et à la rose de Vanessa Demouy (pour la 100ème de la série Ici Tout Commence)
Ingrédients:
crème liquide
litchi au sirop
biscuits à la cuillère
confiture
eau de rose
gélatine
lait
jaunes d'oeuf
sucre
farine
Ustensiles:
1 congélateur
1 fouet
1 grille
1 Balance de cuisine
Étapes:
Trempez la gélatine dans l’eau froide et faites bouillir le lait.
Battez les jaunes d’œufs avec le sucre et ajoutez la farine. Versez le lait dessus, remettez sur le feu et remuez jusqu’à consistance. Réservez au frais au moins 1 heure.
Lissez la crème au fouet.
Faites chauffer l’eau de rose avec la gélatine au micro ondes 30 secondes. Mélangez à la crème pâtissière.
Montez la crème liquide en chantilly et incorporez délicatement à la crème pâtissière.
Coupez les litchis en morceaux (petits). Gardez le sirop.
Filmez le moule, versez la moitié de la mousse. Disposez les litchis, recouvrez du reste de mousse. Trempez les biscuits dans le sirop et déposez-les par dessus. Placez 2 heures au congélateur.
Démoulez, retirez le film et retournez le gâteau sur une grille Faites chauffer la confiture pour qu’elle soit liquide. Nappez le gâteau et décorez avec des pétales de rose alimentaires.
