Gâteau au chocolat, abricots secs, dattes et thé vert...
Ingrédients:
chocolat noir
beurre
abricot
sucre roux
datte
amandes en poudre
oeufs
thé matcha
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Cassez le chocolat en morceaux et faites-le fondre avec le beurre.
Dans un saladier, mettez les oeufs entiers, les jaunes et le sucre et fouettez jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez les fruits secs coupés en morceaux et la poudre d'amandes.
Incorporez le chocolat fondu.
Versez cette pâte dans un moule à manqué beurré et fariné.
Enfournez pour 45 minutes de cuisson.
Lors du service, saupoudrez le gâteau de thé Matcha.
