Gâteau viennois tout chocolat
Ingrédients:
farine
sucre semoule
beurre
nappage chocolat
oeufs
sucre
rhum
crème fraîche
nappage chocolat
crème fraîche
nappage chocolat
vermicelles en chocolat
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Spatule
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préparer d'abord le gâteau :
Préchauffer votre four à 160°C (thermostat 5/6).
Mettre le chocolat à fondre au bain-marie.
Dans un saladier, battre le beurre avec le sucre, puis ajouter les jaunes d'oeufs avec la farine. A part, battre les blancs en neige avec une pincée de sel. Incorporer le chocolat fondu au mélange puis les blancs en neige délicatement.
Bien mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte parfaitement homogène.
Verser la pâte dans un moule carré de 19 cm, faire cuire 30 min à four chaud. Démouler le gâteau et le laisser refroidir.
Préparer ensuite la crème :
Dans une casserole, faire fondre le chocolat avec la crème à feu vif sans cesser de remuer. La verser dans un récipient, la laisser refroidir et la placer au réfrigérateur pendant 2 à 3 h.
Sortir la crème du réfrigérateur, la fouetter avec le sucre jusqu'à ce qu'elle devienne mousseuse. Ajouter ensuite le rhum en continuant de fouetter.
Couper le gâteau en 2 dans le sens de la largeur et tartiner les faces internes de la crème mousseuse au chocolat. Reconstituer le gâteau en superposant les 2 moitiés et bien lisser les bords à l'aide d'une spatule.
Préparer enfin le glaçage :
Faire fondre le chocolat avec la crème en mélangeant bien avec une cuillère en bois.
Verser le nappage sur le gâteau en lissant à l'aide d'une spatule puis décorer avec des vermicelles de chocolat.
