Gâteau anniversaire en circuit automobile
Ingrédients:
beurre
levure chimique
chocolat noir
farine
sucre
oeufs
crème dessert au chocolat
crème liquide
Smarties® Mini
carensac®
réglisse
frite
praliné
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couteau
1 fourchette
1 aluminium
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Dans un saladier, mélanger à l'aide d'un fouet les œufs et le sucre.
Ajouter la farine et la levure puis mélanger à nouveau.
Couper en petits dés le beurre et le chocolat, puis faire fondre au micro-onde (600 watts) pendant 2 min 30.
Remuer avec une cuillère à soupe lorsque le beurre est fondu (la consistance doit être liquide et brillante).
Ajouter le mélange beurre-chocolat à la préparation puis mélanger le tout au fouet.
Verser ce mélange dans un moule à manquer.
Mettre au four pendant environ 30 min (piquer le gâteau avec un couteau pour vérifier la cuisson : il doit ressortir impeccable).
Laisser refroidir à la sortie du four.
Renouveler l'opération 3 fois afin d'obtenir les trois gâteaux.
Une fois les 3 gâteaux réalisés, poser 2 gâteaux l'un à côté de l'autre sur un support recouvert de papier aluminium.
Couper le troisième en deux, et le disposer en biais sur les deux autres pour obtenir un pont.
Réaliser le nappage chocolat : faire chauffer jusqu'à ébullition la crème liquide. Retirer du feu et verser sur le chocolat coupé en petits morceaux. Remuer.
A l'aide du cuillère à soupe, recouvrir l'ensemble des gâteaux avec le nappage.
Pour la décoration :
Décorer le tout avec les bonbons de façon à former un circuit automobile. Armez vous de patience, mais c'est assez simple à réaliser et le résultat est magique !!!
