Gâteau au yaourt aux Smarties et à la vanille
Ingrédients:
yaourt
huile
sucre
farine
levure chimique
oeufs
sucre vanillé
Chocolat smarties
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 moule à gâteau
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Huilez et farinez votre moule à gâteau.
Dans un premier récipient, battre les oeufs avec le yaourt,l'huile et le sucre.
Dans un second récipient, mélangez la farine, la levure chimique et le sucre vanillé.
Incorporez petit à petit le mélange du second récipient au premier.
Ajoutez les Smarties à gogo !
Enfournez le tout maximum 30 minutes dans votre four.
