Gâteau de gaufres au sirop
Ingrédients:
sucre roux
farine
sucre fin
levure chimique
sel
beurre
cannelle
oeufs
gaufre
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 160° C.
Battre doucement le beurre et les oeufs ensemble
Mélanger le sucre blanc, le sucre roux, la farine, la levure chimique, le sel et la cannelle, puis ajouter au mélange beurre-œufs.
Couper en tout petit morceaux 1 paquet de gaufres au sirop Henri Willig, et incorporer délicatement au reste du mélange à l'aide d'une spatule.
Graisser un moule à gateau/cake ou mettez du papier cuisson. Incorporer le mélange dans le moule.
Couper en petits morceaux l'autre paquet de gaufre et éparpiller les sur le dessus de la pate.
Enfourner le gâteau à 160° pendant 70min. Démouler et laisser refroidir avant de déguster.
