Gâteau de bonbons
Ingrédients:
bonbon
bonbon
chamallow
bonbon
fraises tagada®
bonbon
bonbon
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Couvercle
1 Couteau
1 fourchette
1 aluminium
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Tout d'abord, il faut recouvrir la plaque de polystyrène de papier alu (même les cotés).
Ensuite, il faut découper des cure-dents en deux (rapide avec les mains).
Notre gâteau a été fait sur le thème du désert.
J'ai d'abord dessiné le décor avec un stylo (pas coté mine, l'autre), pour faire une simple trace sur le papier alu.
Ensuite, il suffit de piquer les bonbons sur l'alu (ça s'enfonce bien sur le polystyrène). Je vous conseille de commencer par les objets, plutôt que par le fond.
A la fin, il suffit de faire le tour avec les marshmallows, pour faire un cadre.
