Gâteau léger cerise glaçage coco
Ingrédients:
sucre semoule
farine
beurre
oeufs
confiture de cerise
noix de coco rapée
sucre glace
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire chauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Chemiser un moule à manquer avec du papier sulfurisé ou en le beurrant + farine saupoudrée.
Pour le gâteau :
Monter les 4 blancs d’œufs en neige très ferme.
Mélanger intimement le sucre, les 4 jaunes d'oeufs, le beurre fondu et la farine jusqu'à l'obtention d'une crème homogène.
Incorporer les blancs en neige en mélangeant délicatement.
Verser la préparation dans le moule et faire cuire au four 30 min.
Lorsque le gâteau est cuit, le retourner sur un plat et le démouler. Laisser refroidir.
Couper le gâteau en deux dans son épaisseur, ôter la partie supérieure, étaler la confiture de cerise sur la partie inférieure et recouvrir avec l'autre partie.
Pour le glaçage :
Mélanger le blanc d'oeuf, le sucre glace et la noix de coco.
Étaler le glaçage sur le gâteau (et les côtés si vous en avez assez).
