Gâteau au chocolat glaçage m&m's
Ingrédients:
levure
chocolat noir
farine
sucre
oeufs
crème liquide
beurre
chocolat
eau
M&M's cacahuète
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à à 180°C (thermostat 6).
Battre les œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter la farine, la levure et remuer.
Faire fondre le chocolat au bain marie.
Verser le chocolat sur la préparation œufs/farine et mélanger énergiquement. Ajouter la crème liquide.
Enfourner pour environ 30 min (surveiller car la cuisson dépend du four) à 180°C (thermostat 6).
Sortir le gâteau et le laisser refroidir.
Réaliser le glaçage en faisant fondre le beurre, le chocolat et l'eau.
L'étaler sur le gâteau.
Écraser les M&m's et les déposer sur la glaçage encore chaud.
