Gâteau au yaourt sur coulis de bleuets - violettes
Ingrédients:
miel
fécule de maïs
sel
levure chimique
farine
yaourt allégé
thé
cassonade
oeuf
lait
eau
myrtilles
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 chinois
1 Four
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Tamis
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (350°F).
Dans un grand bol, mélanger le yogourt et le bicarbonate de soude. Ajouter la cassonade et l'oeuf battu. Bien mélanger.
Tamiser ensemble la farine, la levure chimique et le sel. Incorporer au mélange en alternant avec le lait.
Verser la préparation dans un moule graissé de 23cm x 30,5cm x 7,5cm (9po x 12po x 3po) et cuire au four 40 à 45 mn.
Délayer la fécule de maïs dans 60ml (1/4 tasse)d'eau.
Dans une casserole, faire bouillir environs 5 minutes le reste de l'eau, les bleuets et le miel.
Ajouter la fécule de maïs et remuer jusqu'à épaississement. Passer au mixer et au tamis.
