Gâteau de pain au chocolat
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
levure
beurre
sucre
chocolat
farine
oeufs
pains au chocolat
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Travailler le beurre avec le sucre. Ajouter les oeufs et bien mélanger jusqu'à ce que le mélange mousse et blanchisse.
Ajouter la farine, la levure, le sel, l'extrait de vanille et bien mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène.
Ajouter le chocolat fondu et bien mélanger.
Dans un moule à cake beurré, disposer en ligne, au centre, les pains au chocolat debout. Verser autour la préparation à gâteau.
Enfourner 30 minutes. La pointe d'un couteau doit ressortir propre lorsqu'on la plante dans le gâteau.
