Gâteau calisson et framboise
Ingrédients:
sucre semoule
sucre glace
beurre
farine
amandes en poudre
oeufs
blancs d'oeuf
nougatine
gélatine
Coulis de cerise
crème fouettée
gélatine
crème
lait
jaunes d'oeuf
crème fouettée
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 casserole
1 moule à charniere
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Monter au fouet les oeufs entiers avec le sucre glace, ajouter la poudre d'amande, la farine et le beurre fondu froid.
Monter les blancs en neige avec le sucre semoule, incorporer délicatement au mélange précédent.
Etaler une partie du mélange en une longue bande en parsemant de la nougatine sur une plaque et faire cuire 10 min à 200°C (thermostat 6-7) (pour le tour du gâteau).
Mettre le reste de la pâte dans un moule et faire cuire 25 min à 180°C (thermostat 6).
Mousse framboise :
Faire tremper la gélatine, puis la faire fondre dans un peu de purée de framboises, incorporer le reste de la purée froide, puis ajouter la crème fouettée.
Mousse de calissons :
Détendre la crème de calissons avec le lait bouillant, ajouter les jaunes et cuire comme une crème anglaise, ajouter le gélatine trempée puis pressée, refroidir et incorporer la crème fouettée.
Monter le gâteau :
Tapisser un moule à charnière avec des bandes de biscuit à la nougatine, mettre au fond un cercle de l'autre biscuit coupé en 3, ajouter la mousse de framboise, puis mettre un autre cercle, puis la mousse de calissons, fermer avec le dernier cercle.
Mettre au congélateur puis décorer le dessus avec de la gelée de fruits rouges, des calissons, des framboises fraîches cristalisées.
