Gâteau marbré recette de grand-mère au Thermomix
Ingrédients:
cacao en poudre
levure chimique
beurre
sucre semoule
farine
oeufs
lait
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 Spatule
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 150 °C (th. 5).
Séparez les blancs des jaunes d’œufs.
Battez les blancs en neige dans votre Thermomix avec le fouet / 4 min / 0 °C / vit. 4. Réservez dans un saladier.
Versez dans la cuve le beurre, les sucres, les jaunes, le lait, la farine puis la levure en battant pendant 1 min / 0 °C / vit. 4.
Retirez la cuve du socle et incorporez délicatement les blancs à l’aide d’une spatule.
Divisez la pâte en 2 portions égales. Versez le cacao dans l’une.
Versez, en alternant les couleurs, dans un moule beurré et fariné. Enfournez pour 40 min.
