Gâteau d'anniversaire pour les 3 ans d'un enfant
Ingrédients:
levure
yaourt
yaourt
yaourt
yaourts
oeufs
eau
écorces d'oranges confites
sucre glace
chocolat
beurre
lait
vermicelles
fraises tagada®
mikado
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Préparer deux gâteaux au yaourt de la façon suivante : mélanger à la fourchette les yaourts avec les œufs et le sucre.
Ajouter la farine et la levure, bien mélanger puis ajouter l'huile.
Ajouter l'eau de fleur d'oranger et les morceaux d'oranges confites.
Verser la préparation dans des moules à savarin (ronds avec un trou au milieu) et cuire 30 minutes environ, à chaleur tournante si possible.
Quand les gâteaux sont froids, les découper de la façon suivante pour faire un "3" :
- retirer un petit quart du 1er gâteau pour faire le haute du 3.
- retirer presque un tiers du 2ème gâteau pour faire le bas du 3.
Préparer la ganache au chocolat en faisant fondre le beurre et le chocolat au bain-marie puis ajouter le sucre glace préalablement délayé dans le lait. Bien mélanger pour obtenir un glaçage bien lisse.
Napper les gâteaux avec la ganache au chocolat pour masquer la jointure.
Piquer les fraises Tagada ® sur les Mikados, et planter ces "arbres" sur le gâteau.
Saupoudrer de vermicelles multicolores, de sucre glace... Laisser juste un peu de place pour les bougies !
