Gâteau roulé à la confiture de fraises
Ingrédients:
beurre
levure
farine
sucre
oeufs
confiture de fraises
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 150°C (thermostat 5).
Dans une terrine, mélangez le sucre avec les 3 jaunes d'oeufs, jusqu'à ce que le mélange devienne presque blanc. Ajoutez alors la farine et la levure. Mélangez.
Battez les blancs en neige assez ferme et incorporez-les à l'appareil. Beurrez un moule carré. Versez-y la pâte et passez au four durant 15 minutes.
Etalez alors la confiture en une couche bien régulière. Puis roulez le gâteau et laissez 10 minutes dans un torchon mouillé. Servez frais.
