Gâteau léger au fromage blanc
Ingrédients:
sel
levure chimique
extrait de vanille
sucre en poudre
farine
fromage blanc
oeufs
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Batteur électrique
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Réfrigérateur
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un bol, mélanger la farine et la levure.
Dans un grand saladier, mélanger les jaunes d'oeuf et le sucre et bien battre (si possible au batteur électrique).
Rajouter le zeste de citron en petits morceaux et l'extrait de vanille. Re-battre, puis mettre au frais.
Préchauffer le four à 180°C. Battre les blancs en neige avec une pincée de sel.
Incorporer le fromage blanc au mélange jaunes d'oeufs- sucre, puis le mélange farine-levure.
Bien mélanger. Puis rajouter délicatement les blancs d'oeufs.
Verser la pâte dans un moule à manqué revêtu de papier sulfurisé.
Faire cuire environ 20 minutes à 180°C (le dessus du gâteau doit être bien brun).
