Gâteau autrichien aux quetsches
Ingrédients:
sucre glace
beurre tendre
farine
sucre
jaunes d'oeuf
blancs d'oeuf
quetsche
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 moule à gâteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Travaillez le beurre et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez alors les jaunes d'oeufs, puis la farine, et enfin les blancs d'oeufs battus en neige ferme.
Beurrez un grand moule à gâteau et versez-y la pâte.
Incrustez les quetsches dans la pâte et saupoudrez de sucre glace pour faire caraméliser.
Cuisez le gâteau 40 min à 170°, thermostat 6-7.
