Gâteau au yaourt à l'amande et éclats de chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
levure
huile
yaourt
yaourt
yaourts
oeufs
arôme amande amère
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Mettre le yaourt dans un plat creux, puis laver le pot afin de s'en servir pour les autres ingrédients.
Mélanger le yaourt, le sucre et les oeufs entiers juqu'à ce que çà devienne un peu mousseux.
Ajouter la farine et la levure. Mélanger puis incorporer l'huile petit à petit jusqu'à obtention d'un mélange uniforme et lisse.
Alors incorporer au fur et à mesure le chocolat préablement coupé en petits carrés uniformes ainsi que l'arôme d'amande.
Beurrer ou huiler un plat à gâteau. Verser le mélange sur toute la surface.
Enfourner pendant 30/35 minutes à mi-hauteur.
Déguster froid ou tiède !!!
Bonne dégustation !
