Gâteau moelleux chocolat noix de pécan, glaçage chocolat
Ingrédients:
farine
sucre en poudre
beurre
chocolat noir
oeufs
sucre vanillé
cerneaux de noix de pécan
beurre
chocolat noir
crème fraîche épaisse
sucre glace
cerneaux de noix de pécan
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 casserole
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 150°C (thermostat 5).
Concassez rapidement le chocolat dans un robot pour obtenir des petites pépites. Dans une casserole posée sur un bain-marie, faites fondre le beurre et le chocolat.
Mélangez pour obtenir une préparation bien lisse.
Retirez du feu, laissez légèrement refroidir et ajoutez les oeufs, le sucre et le sucre vanillé, puis la farine tamisée et les noix grossièrement hachées.
Versez la pâte dans un moule à manqué de 24 cm de diamètre préalablement beurré. Enfournez 30 min.
Laissez reposer le gâteau pendant 5 min dans le four éteint avant de le démouler.
Préparez le glaçage.
Faites fondre sur un bain-marie le beurre et le chocolat. Hors du feu, ajoutez la crème fraîche.
Nappez le gâteau refroidi avec ce glaçage, décorez avec les noix et le sucre glace.
