Gâteau de semoule
Ingrédients:
beurre
vanille
sucre
semoule
lait
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Porter le lait à ébullition avec le sucre et 1 gousse de vanille fendue (ou autre parfum).
Jeter la semoule en pluie, mélanger à la cuillère en bois pendant 5 à 10 minutes à feu doux. Laisser gonfler un peu la semoule.
Hors du feu, incorporer les oeufs, bien mélanger. Verser la préparation dans un moule rectangulaire beurré.
Faire cuire au four à 180°C (thermostat 6) pendant 30 minutes.
