Gâteau de riz (terre africaine et charivari reggae)
Ingrédients:
origan
courgette
sel
poivre
aubergine
oignon jaune
poivrons
muscade
curry
piment de Cayenne
carotte
tomate
piment vert
échalote
épinards
riz basmati
riz
concentré de tomates
oignon rouge
graines de coriandre
mélange 5 baies
ail
olives noires
haricot azuki
riz
riz
huile d'olive
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 Grands récipient
1 aluminium
1 couteau
1 Moule à tarte
1 Réfrigérateur
1 film alimentaire
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 moule à manqué
1 saladier
1 fourchette
1 moule à charlotte
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 Couvercle
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Top 5 des meilleures passoires
1 plat
Étapes:
Avertissement :
Le temps de préparation est un peu long : 1h pour assurer la surveillance des riz et 1h pour tout le reste (préparations poêlées et assemblage) donc à faire en deux temps en comptant qu'il faut réserver le gâteau 12h au frais.
L'objectif est d'obtenir un gâteau de riz même quand on a pas de four et de découvrir des riz différents et qu'avec des ingrédients de base on offre une présentation agréable à l'œil qui renouvelle l'appétit et change de l'ordinaire.
Ustensiles :
Utiliser un verre ordinaire pour mesurer les quantités des différents riz, quatre casseroles (si vous n'en avez qu'une ce sera plus long), une poêle suffira, une mouli-julienne avec grille moyenne, un presse-purée (que vous remplacerez par la fourchette si vous n'en avez pas), des récipients avec couvercles si vous dissocier préparation et assemblage), un moule à charlotte de 22 cm de diamètre et 9cm de hauteur (celui qui à un bord ondulé). Avoir un réfrigérateur.
Préparation :
Faire cuire simultanément les différents riz et les hazukis :
- riz complet mis dans l'eau froide salée (1/2 heure)
- mélange de 3 riz dans l'eau bouillante salée (3/4 d'heure)
- riz rouge dans l'eau bouillante salée (1 heure)
- hazukis dans l'eau froide salée (3/4 d'heure)
- riz basmati dans l'eau boillante salée (20 min)
Laisser tiédir dans l'eau, les grains s'enroberont d'amidon. Egoutter. Ne pas rincer. Réserver.
Dans la poêle, faire fondre les aubergines avec 1 cuillère à soupe d'huile en couvrant si nécessaire car cela ne doit pas s'assécher puis ajouter l'ail qui ne doit pas griller puis la coriandre et les "quatre baies". En fin de cuisson, bien mêler le mélange aubergines/olives en purée.
Assaisonner en goûtant. Ajouter le mélange des trois riz et bien malaxer avec la spatule. Réserver.
(N.B. chaque préparation est successivement assaisonnée donc, avoir la main légère à ce moment de la préparation. Tout sera rectifié avant l'assemblage).
Dans la poêle que vous aurez lavée, faire rissoler l'oignon rouge dans 1cs d'huile. Y ajouter la moitié du concentré de tomates avec l'origan et le piment de Cayenne puis le jus de tomates et les hazukis.
Assaisonner en goûtant. Laisser mijoter à couvert puis donner deux ou trois coups de presse-purée ou de fourchette sur les haricots et ajouter le riz rouge.
Laisser sur feu doux le temps que les haricots en purée enrobent bien les grains de riz. Réserver.
Dans la même poêle à nouveau lavée, faire fondre la courgette avec 1 cuillère à soupe d'huile. Quand les lamelles sont transparentes, ajouter la carotte râpée puis le curry. Laisser se mélanger en assaisonnant et en goûtant.
En même temps, dans une casserole (ouf ! pas besoin de laver une nouvelle fois la poêle !) faire fondre le légume vert avec 1 cuillère à soupe d'huile et l'échalote. Y ajouter la muscade puis assaisonner en goûtant.
Mêler au riz basmati et malaxer à la spatule. Réserver.
Assemblage :
Vous avez un mélange plutôt sombre sans être noir, un plutôt rouge, un plutôt jaune, un plutôt vert.
A ce stade, il vous faut goûter à nouveau pour rectifier l'assaisonnement.
Huiler légèrement le moule (quelques gouttes étalées avec les doigts suffisent).
Y installer la préparation verte en veillant à ce qu'elle colle bien au bord, en mettent la main à la pâte…de riz, si nécessaire, puis la préparation jaune en la répartissant régulièrement sur la verte de manière à ce que les couches vues latéralement soient régulières (les ondulations du moule sont déjà là, ne pas en rajouter !). Il faut viser à équilibrer les quatre couches.
Poursuivre avec la préparation rouge puis la sombre.
Il ne faut pas hésiter à monter en léger dôme sur le dessus car au démoulage toute préparation a tendance à s'affaisser.
Couvrir d'un film alimentaire ou alu et mettre au frais 12h.
Préparation de l'accompagnement :
Dans la poêle, faire rissoler les lanières de poivrons avec les lamelles du gros oignon en veillant à ce qu'ils ne perdent pas leurs belles couleurs vives. Y ajouter le piment (sans enlever le pédoncule) et en veillant à ne pas le percer en remuant.
Mêler ensuite le reste de concentré de tomates et les tomates en dés. Assaisonner et goûter. Laisser mijoter à couvert.
Réserver en ajoutant quelques olives noires sur le dessus.
Démoulage assuré ! :
Préparer de l'eau chaude dans un grand récipient et y tremper le moule 10 min environ. Enfoncer une pique à brochette dans chaque creux que forme le moule. Poser une plat bien plat sur le moule.
Retourner le tout et secouer délicatement puis avec la lame du couteau décoller le moule du plat en plusieurs endroits. Attendre que ça glisse.
Découpage :
La première part est la plus difficile à détacher : utiliser le couteau à scie que vous actionner sans appuyer et deux spatules pour prendre la part.
Cela fait 6 à 12 parts selon qu'on présente en entrée ou en plat principal.
C'est un plat communautaire !
