Gâteau aux litchis
Ingrédients:
levure chimique
farine
sucre
beurre
litchi au sirop
oeufs
arôme vanille
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à cake
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Egoutter les litchis et réserver de côté quelques cuillères de sirop.
Mixer les litchis pour obtenir une purée.
Dans un grand bol, mélanger le beurre mou avec le sucre jusqu'à ce que le mélange soit mousseux.
Ajouter les oeufs, la vanille et la purée de litchis.
Ajouter un peu de sirop réserver si le mélange parait trop sec. Mélanger jusqu'à obtention d'une pâte lisse et homogène.
Ajouter la farine et la levure.
Beurrer un moule à cake puis verser la préparation dedans.
Enfourner pour 35 à 40 minutes de cuisson, jusqu'à ce qu'une lame plantée dedans ressorte sèche. Servir tiède ou froid.
