Gâteau Kiwi & Pistache
Ingrédients:
farine
sucre
levure chimique
sel
beurre
oeufs
lait
arôme de pistache
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, mélangez grossièrement les oeufs, le lait, l'arôme et le beurre fondu.
Dans un autre saladier, mélangez la farine, le sucre, le sel et la levure chimique.
Versez ensuite le mélange liquide sur le mélange sec. Mélangez le tout avec une cuillère sans trop travailler la préparation pour obtenir une texture un peu rustique avec des petits grumeaux.
Coupez en dés, puis incorporez délicatement les kiwis à la préparation.
Versez le mélange dans un moule à manqué.
Enfournez 35 minutes. Vérifiez à l'aide d'un couteau la cuisson du gâteau. Si la pointe ressort sèche le gâteau est cuit.
