Gâteau bateau pirate au quatre-quarts
Ingrédients:
sel
levure chimique
rhum
farine
beurre
sucre
oeufs
beurre
chocolat noir
sucre glace
blanc d'oeuf
lait
chocolat
chocolat noir
cigarette russe
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 poche à douille
1 balance de cuisine
1 petite cuillère
1 piques en bois
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 planche à découper
1 Couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 moule à manqué
1 casserole
1 Moule à cake
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Batteur électrique
1 Frigo
Étapes:
Prévoir 2 piques en bois
Préparation des deux quatre-quarts :
Blanchir les jaunes avec le sucre au batteur électrique. Rajouter le beurre fondu (mais pas chaud) et le rhum.
Mélanger puis mettre la farine progressivement et la levure.
Battre les blancs en neige avec une pincée de sel, puis les incorporer délicatement à la préparation précédente.
Allumer et préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6), grille au tiers en bas.
Graisser 2 moules à cake et répartir la préparation équitablement dans chaque.
Mettre au four pendant une heure (ne jamais ouvrir le four pendant la cuisson).
Pour le décor :
Faire fondre le chocolat juste pour avoir une consistance entre pâteuse et liquide.
Utiliser une poche à douille ou une seringue à pâtisserie pour tracer avec le chocolat, sur du papier sulfurisé, des décors de cordages, de rambardes, d'ancres ...bref, vive l'imagination!
Mettre à refroidir au réfrigérateur les œuvres en chocolats pour qu'elles puissent se détacher toutes seules du papier sulfurisé.
Quand les 2 quatre-quarts sont refroidis, en mettre un entier pour la base du bateau (couper horizontalement si besoin pour faire une bonne assise pour l'autre).
Couper en 2 le suivant, puis poser les morceaux sur la base pour faire la proue et la poupe du bateau.
Rectifier l'allure au couteau à pain (il s'agit de faire de la sculpture sur gâteau !).
Faire coller les morceaux entre eux avec du chocolat noir fondu.
Pour le glaçage :
Battre le blanc en neige avec 50 g de sucre glace. Garder de côté.
Mélanger le chocolat, le beurre, le lait et le sucre glace restant en chauffant très légèrement.
Incorporer progressivement au blanc en neige, la préparation chocolatée jusqu'à obtention de la couleur choisie.
Pour le décor final :
Prévoir 2 piques en bois.
Quand la structure du bateau est finie, (c'est-à-dire quand le chocolat "colle" a refroidi), glacer le gâteau de nappage chocolat avec le dos d'une petite cuillère.
Mettre en place les décorations en chocolat (chauffer un carré de chocolat et avec l'aide d'un cure dent, coller les éléments entre eux si besoin).
Couper les cigarettes russes ou équivalent, les mettre sur les flancs du bateau pour faire les canons.
Pour la voile, prendre un pic à brochette en bois et découper une feuille de papier en forme de voile.
Laisser au moins une heure au frais avant "l'abordage".
