Gâteau d'anniversaire au chocolat
Ingrédients:
farine
chocolat noir
beurre
sucre
oeufs
sucre glace
beurre
chocolat
eau
sucre
noix de coco
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Le gâteau au chocolat :
Allumer le four thermostat 5 puis beurrer un moule à manqué. Dans une terrine mélanger le sucre avec la farine.
Creuser un puit et y casser les œufs, fouetter jusqu'à l'obtention d'un mélange homogène.
Dans une casserole, faire fondre le chocolat en morceaux et le beurre coupé en dés à feu doux.
Incorporer le chocolat fondu au mélange sucre/farine/œufs petit à petit sans cesser de remuer.
Verser le tout dans le moule et enfourner pendant 25 minutes environ (variable selon la texture intérieure du gâteau voulu).
Laisser tiédir avant de démouler et glacer.
Le glaçage :
Dans une casserole, faire fondre le chocolat en petits morceaux avec le beurre.
Ajouter le sucre glace tout en mélangeant vigoureusement puis 3 cuillères à soupe d'eau froide.
Laisser tiédir le glaçage avant de l'étaler sur le gâteau à l'aide d'une spatule.
Décorer à sa guise.
