Gâteau hongrois (Gerbo)
Ingrédients:
levure de boulanger
beurre
farine
sucre vanillé
oeuf
jaune d'oeuf
couteau
lait
noix
sucre glace
confiture d'abricot
confiture de groseille
crème fraîche
chocolat
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
A préparer la veille.
Préparer la pâte en mélangeant l'ensemble des ingrédients puis la séparer en trois boules égales. Laisser reposer.
Pendant ce temps, préparer un mélange noix hachées + sucre glace dans un récipient, et confiture d'abricot + confiture de groseille dans une autre jatte.
Fariner le plan de travail et étaler la première boule de pâte sur une plaque à pâtisserie, puis y répartir la moitié du mélange de confiture puis saupoudrer de la moitié du mélange noix/sucre. Bien répartir sur l'ensemble de la plaque.
Recouvrir d'une seconde couche de pâte puis à nouveau du mélange de confitures et de noix/sucre.
Recouvrir de la dernière boule de pâte.
Laisser reposer ainsi environ 1 h puis mettre à four chaud (Th 5-6 ) pendant 25 à 30 min.
Le laisser refroidir puis faire le nappage en faisant fondre le chocolat et la crème au bain-marie.
Bien laisser refroidir l'ensemble puis couper des petits carrés d'environ 4 cm de côté. Servir en dessert ou avec un café ou un thé.
