Gâteau aux prunes
Ingrédients:
farine
maïzena
sucre
margarine
levure chimique
sel
sucre vanillé
oeufs
prune
quetsche
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Beurrer et fariner un moule à manqué.
Mélanger les œufs entiers avec les sucres jusqu'à obtenir une consistance mousseuse blanche. Ajouter le beurre ramolli, la farine, la maizena, la levure et le sel.
Verser la pâte dans le moule. Veiller à ce que tout le fond du moule soit recouvert avec la pâte.
Laver les prunes, les couper en deux et retirer le noyau. Disposer les moitiés de prunes (face dénoyautée visible) sur la pâte en enfonçant un peu chaque moitié.
Laisser cuire 40 min à 150°C (thermostat 5).
Le gâteau doit être légèrement doré. Démouler à la sortie du four et saupoudrer de sucre glace avant de servir.
