Gâteau crémeux chocolat et biscuits (Italie)
Ingrédients:
sucre
beurre
biscuits secs
cacao
oeuf
brandy
café
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Emporte-pièce
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Torta cioccolato e biscotti pour la version italienne !
Préparer la crème avec beurre, sucre, jaune d’œuf, puis ajouter de la poudre de cacao et du brandy(ce qu'il faut), jusqu'à obtenir une crème fluide.
Tremper les biscuits dans le café.
Placer dans un plat une couche de crème, puis une couche de biscuits, puis à nouveau une de crème...ainsi de suite jusqu'à épuisement des ingrdiens.
Mettre le gâteau ainsi fait au réfrigérateur et laisser reposer plusieurs heures.
