Gâteau au chocolat sans cuisson
Ingrédients:
beurre
sucre glace
chocolat pâtissier
jaunes d'oeuf
petit beurre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 moule à charlotte
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat concassé dans un peu d'eau. Y ajouter le sucre et le beurre ramolli ou fondu.
Hors du feu, ajouter les cinq jaunes d'oeuf.
Concasser tous les petits beurres à l'aide d'une cuiller en bois dans un grand plat (ne pas les réduire à l'état de poussière quand même...).
Mélanger dans votre casserole, la préparation de chocolat et les petits beurres en morceaux.
Mettez le tout dans un moule à charlotte (exercer une pression sur une assiette posée sur le moule à l'aide d'une boite de conserve).
Placer le tout 1h 1/2 au freezer puis 2h au réfrigérateur.
C'est prêt ! Dégustez avec de la crème anglaise... Très calorique, mais extra !!
