Gâteau de fruit à pain (fruit exotique)
Ingrédients:
margarine
levure chimique
sucre de canne
muscade
extrait de vanille
fruit à pain
oeufs
lait en poudre
fécule de pomme de terre
cannelle
citron vert
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 économe
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Moule à savarin
Étapes:
Eplucher le fruit à pain et récupérer la chair (environ 500 g). Faire fondre la margarine.
Mixer la chair du fruit à pain, rajouter progressivement la margarine, les jaunes d'oeufs, la fécule de pomme de terre, le lait, la levure, les aromates, le zeste de citron vert( la partie verte de la peau)
Bien mélanger afin d'obtenir une pâte homogène.
Battre les blancs d'oeufs en neige et les incorporer petit à petit à la pâte. Verser la pâte dans un moule à savarin préalablement beurré et fariné.
Faire cuire au four à 175°C (thermostat 5-6) environ 45 min.
