Gâteau Chocolat-After Eight
Ingrédients:
farine
chocolat noir
beurre
after eight
crème liquide
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le beurre et le chocolat noir ensemble.
Quand le mélange est fondu, rajouter les After-Eight et les faire fondre avec le mélange.
Mettre les 4 œufs dans un saladier et les battre avec un fouet.
Incorporer le mélange chocolat After-Eight et rajouter la crème liquide et la farine.
Préchauffer votre four 5 min à 200°C (thermostat 6-7).
Une fois bien remué, verser le contenu du saladier dans un plat (en céramique de préférence) et enfourner 40 min à 180°C (thermostat 6).
Vérifier à la pointe d'un couteau la cuisson au bout de 40 min.
Laisser reposer et déguster !
