Gâteau au chocolat façon terrain de foot
Ingrédients:
pâte d'amande
crème chantilly
gâteaux
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 film alimentaire
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 planche à découper
Étapes:
Préparer un gâteau au chocolat.
Etaler du film alimentaire sur un surface plus grande que le gâteau, puis étaler au rouleau à patisserie la pate d'amande verte. La disposer ensuite sur le gâteau au chocolat avec le film sur le desssus pour le retirer délicatement. Découper les contours.
Avec de la crcème chantilly, dessiner les lignes d'un terrain de foot.
Déposer les personnages en plastique sur le dessus et faire une boule de chantilly pour dessiner le ballon.
Servir avec des bonbons, de la glace...
