Gâteau de crêpes au chocolat
Ingrédients:
sel
beurre
sucre en poudre
farine
oeufs
lait
grand-marnier
chocolat noir
crème liquide
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 louche
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 Batteur électrique
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pour la pâte : mélangez au batteur la farine, les oeufs, le sucre et le sel. Ajoutez le lait froid et battez jusqu'à ce que la pâte soit fluide.
Incorporez 30 g de beurre fondu et refroidi, ainsi que le Grand Marnier. Laissez reposer 1 h au frais.
Préparez la ganache : faites bouillir la crème sur feux doux et ajoutez le chocolat en morceaux en fouettant jusqu’à obtenir une crème lisse et brillante. Réservez.
Faites 10 crêpes fines en versant une petite louche de pâte dans la poêle graissée (toutes les 3 crêpes) bien chaude. Faites cuire à feu moyen de chaque côté et glissez-les sur une assiette.
Divisez la ganache en deux parties et fouettez-en une des deux au batteur électrique, quelques secondes, pour la rendre plus mousseuse.
Dans un moule à manquer beurré, disposez une crêpe et tartinez d'une fine couche de ganache non battue, recommencez 6 fois et étalez en couches épaisse la ganache fouettée. Couvrez avec les 4 dernières crêpes tartinées de ganache non battue (jusqu'en haut du moule).
Mettez 3 h au frais recouvert de film protecteur.
1/4 d'heure avant de servir, démoulez le gâteau. Servez-le avec une crème anglaise à la vanille.
