Géline à la Lochoise
Ingrédients:
feuilles de laurier
thym
beurre
oignons
carottes
poulet
Abats
pleurote
céleri
vin blanc sec
crème liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer le beurre et l’huile dans une grande cocotte.
Faites dorer les morceaux de géline sur toutes leurs faces.
Grattez les carottes et émincez-les.
Pelez ou lavez les petits oignons s’ils ne sont pas sales.
Coupez les queues en laissant 5 cm.
Lavez et hachez le céleri finement au couteau.
Retirez les morceaux de volaille et remplacez-les par les oignons.
Déglacez au vin banc et donnez un bouillon.
Salez, poivrez, laissez réduire 3 minutes et ajoutez le reste des légumes (réservez les 3/4 des pleurotes) et les herbes.
Laissez fondre 5 minutes.
Ajoutez les morceaux de geline. Couvrez.
Laissez cuire 45 minutes à petit feu.
20 minutes avant la fin de la cuisson, ajoutez les pleurotes, puis les abats 10 minutes avant la fin de la cuisson. Retirez la geline.
Ajoutez la crème et laissez réduire 5-10 minutes sur feu vif.
Replacez la geline et laissez-la réchauffer à feu doux et à couvert. Servez bien chaud.
