Génoise au chocolat (cacao)
Ingrédients:
farine
beurre
sucre
oeufs
fécule
cacao
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 170°C (thermostat 5-6)).
Mettre les jaunes d'oeufs et le sucre dans un saladier puis bien mélanger jusqu'à les faire blanchir.
Ajouter la farine, la fécule et le cacao.
Battre les blancs en neige ferme en ajoutant la cuillère à soupe de sucre à "mi-battage".
Incorporer les oeufs en neige au tout délicatement. Puis verser dans le moule.
Mettre au four 25 min.
