Génoise aux fraises très facile
Ingrédients:
sel
levure
fraises
sucre
farine
oeufs
fromage blanc sucré
crème chantilly
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger les œufs et le sucre jusqu'à ce qu'ils doublent de volume.
Ajouter une pincée de sel, et progressivement, ajouter la farine et la levure.
Mettre le mélange dans le moule et faire cuire pendant 30 min.
Laisser refroidir puis couper en 2 dans la hauteur.
Mettre une couche de fromage blanc sucré, puis une couche de fraises, puis une grosse couche de chantilly.
