Génoise aux fraises et chantilly
Ingrédients:
levure
sucre
farine
oeufs
fraises
sucre glace
crème fraîche liquide
confiture de fruits rouges
eau
fromage blanc sucré
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 plaque de cuisson
1 Couteau
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La génoise :
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Séparer les blancs des jaunes.
Mélanger les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Battre les blancs en neige.
Incorporer la farine et les blancs au mélange jaunes / sucre (sans trop casser les blancs d'oeufs).
Étaler sur plaque de cuisson (j'utilise une tole rectangle d'environ 25*30) en couche assez fine.
Enfourner pour 10 à 15 minutes.
Pour le dressage :
Sortir la génoise du four, et laisser refroidir. Laver les fraises, les couper en deux dans le sens de la longueur.
Étaler le fromage blanc sur la génoise et disposer les fraise en rang.
Badigeonner les fraises du mélange confiture / eau pour les faire briller.
Battre la crème fraîche très froide. Une fois montée, ajouter le sucre glace et décorer le gâteau avec la chantilly (entre chaque rangée de fraises et sur les bords).
