Gésiers en sauce
Ingrédients:
lardons
poivre
sel
farine
fond de veau
gésier de volaille
champignon
ail
herbes de Provence
vin blanc
eau
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 pinceau
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites revenir les gésiers dans une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Mélangez bien pour les dorer de tous côtés.
Ajoutez les champignons, l'ail émincé, les lardons et les herbes de provence.
Assaisonnez de sel et poivre et faites bien revenir le tout pendant une dizaine de minutes.
Pendant ce temps, diluez le fond de veau dans l'eau.
Soupoudrez les gésiers avec la farine et mélangez bien.
Ajoutez le vin blanc puis le fond de veau dilué.
Mélangez et mettez à cuire à feu doux pendant 1h, à couvert.
Au bout d'une heure les gésiers doivent être bien tendres.
Versez la crème fraîche avec un peu d'eau si vous en ressentez le besoin.
Vérifiez l'assaisonnement et faites mijoter encore une vingtaine de minutes pour que le crème devienne bien onctueuse, puis servez.
