Gésiers confits au chutney de mangue en feuilles de brick
Ingrédients:
oignon
sésame
gésiers
chutney mangue
brick
Ustensiles:
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 Four
1 plat
Étapes:
Préparez un chutney de mangue, ou achetez-le tout fait.
Concernant le chutney, je l’ai fait cuire bien plus longtemps, pour avoir un effet un peu caramélisé, et j’ai mis plus de fruits secs.
Faites griller des graines de sésame.
Emincez l'oignon, et faites le revenir dans un peu d’huile d’olive.
Ajoutez les gésiers confits, et faites revenir.
S’il y a un peu trop de « jus », ôtez-le à l'aide d'une cuillère.
Au bout d’une dizaine de minutes, ajoutez un peu de chutney, selon vos goûts (mais pas mal quand même!).
Mélangez bien, et laissez cuire quelques minutes.
Pour faire des bouchées, prenez un quart de la feuille de brick, déposez un petit tas de gésiers-chutney, des graines de sésame, et fermez vos bouchées, au besoin, à l’aide d’un cure-dents.
On peut en faire pour un plat principal. Dans ce cas, prenez une feuille entière, et préparez de la même manière (en triangle, en rouleau ou en aumônière).
Enfournez à 180°C (thermostat 6) quelques minutes, le temps de faire dorer.
Servez avec une salade verte.
