Hachis parmentier au  poulet
Ingrédients:
emmental
sel
poivre
moutarde
tomates
filet de poulet
pommes de terre
crème liquide
champignons de Paris
lait
herbes de Provence
poule
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Mixeur
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Four
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
- Peler les pommes de terre, les faire cuire au cuit-vapeur avec les tomates. (pour ma part 30 min)
- Pendant ce temps-là, faire chauffer 3 càs d'huile d'olive dans une sauteuse puis y déposer les filets de poulet grossièrement émincés avec les champignons et le cube poule émietté. Faire cuire pendant une dizaine de minutes à feu moyen puis y ajouter les herbes de provence à souhait et 10cl de crème liquide. Faire cuire 5-10 min à feu doux. Saler et poivrer.
- Sortir les filets de poulet et les émietter puis les remettre dans la sauteuse en rajoutant le reste de crème liquide. Ajouter les 2 càc de moutarde puis la chair des tomates cuites, remuer et garder hors du feu.
- Mixer les pommes de terre avec du sel, l'emmental râpé et du lait afin d'obtenir une purée onctueuse.
- Dans un plat à gratin, napper le fond avec la préparation au poulet puis recouvrir avec la purée.
- Enfourner 15 minutes à 180°
