Hachis parmentier végétarien
Ingrédients:
hachés végétal ACCRO
beurre
vin rouge
oignon
carotte
ail
concentré de tomates
bouillon de légumes
bouquet garni
persil
orange
pommes de terre (à purée)
chapelure
ail
comté
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 plat à gratin
1 bol
Étapes:
Épluchez et lavez la carotte et la branche de céleri. Taillez en fine brunoise l’oignon, la carotte.
Dans une cocotte, faites fondre le beurre puis faites suer la brunoise de légumes et l’ail. Débarrassez dans un bol.
Dans la cocotte, ajoutez les hachés ACCRO après les avoir émiettés et faites saisir pendant 2 minutes 30 en remuant fréquemment jusqu’à coloration.
Ajoutez la brunoise de légumes et le concentré de tomates. Mouillez avec le vin rouge, flambez et ajoutez le bouillon de légumes. Ajoutez le bouquet garni, le zeste d’orange et les grains de poivre.
Faites cuire 20 minutes à feu doux.
En fin de cuisson, retirez les grains de poivre et le bouquet garni puis vérifiez et rectifiez l’assaisonnement. Ajoutez le persil haché.
Dans un plat à gratin beurrez et étalez une fine couche de purée. Ajoutez le hachis et recouvrez de purée.
Saupoudrez de chapelure puis gratinez au four à 180°C pendant 30 minutes. Une fois le hachis parmentier cuit, il ne vous reste qu’à le déguster !
