Hachis parmentier facile au Airfryer
Ingrédients:
beurre doux
carotte
sel
pommes de terre (à purée)
viande hachée
oignon blanc
ail
huile d'olive
emmental râpé
chapelure
muscade rapée
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 casserole
1 économe
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez les pommes de terre, rincez-les et faites les cuire dans une casserole d'eau bouillante salée durant 25 minutes environ. Égouttez et passez le tout au presse-purée pour obtenir la texture souhaitée. Ajoutez le beurre et la muscade. Salez et poivrez. Mélangez.
Pelez l’oignon et émincez-le. Faite de même avec la carotte et l’ail. Déposez l’oignon et l’ail dans un petit plat passant au Airfyer. Arrosez d’un peu d’huile, mélangez et faites cuire 3 minutes à 180°C.
Ajoutez-y la carotte et la viande émincée et mélangez. Faites cuite à 180°C durant 3 minutes supplémentaires. Salez légèrement et poivrez.
Beurrez légèrement le fond d’un plat à gratin adapté à votre Airfryer. Déposez la préparation de viande au fond en une couche uniforme. Couvrez avec une belle couche de purée de pommes de terre. Saupoudrez d’emmental râpé puis de chapelure. Poivrez.
Fermez le panier du Airfryer et lancez la cuisson pour 12 minutes à 180°C. Si nécessaire, prolongez la cuisson de quelques minutes pour que le dessus soit parfaitement gratiné et croustillant. Servez bien chaud avec une salade verte.
