Hachis parmentier agneau - aubergines de Marielle
Ingrédients:
sel
poivre
origan
viande d’agneau
sel
poivre
origan
oignon
tomates concassées
aubergine
ail
huile d'olive
bouquet garni
muscade
poivre
beurre
pomme de terre
lait
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 bol
1 fourchette
1 économe
1 Couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 saladier
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparation viande :
Faire revenir la viande hachée à sec, dans une poêle anti-adhésive, en l'écrasant à la fourchette (comme pour une sauce bolognaise) avec sel, poivre, et une pincée d'origan séché.
Réserver.
Préparation des légumes :
Laver l'aubergine, et la couper en dés (sans l'éplucher).
Eplucher, et hacher l'oignon et la gousse d'ail.
Mettre une cuillère à soupe d'huile d'olive dans une casserole et y faire revenir l'oignon, jusqu'à ce qu'il soit transparent.
Ajouter l'aubergine en dés. Faire revenir le tout 5 min, en remuant.
Ajouter les tomates pelées avec leur jus, l'ail, le sel, le poivre, le bouquet garni, une bonne pincée d'origan séché.
Mélanger, et laisser mijoter à couvert (couvercle entr'ouvert), pendant 20 min.
Si au bout des 20 min il reste trop de jus, laisser réduire un peu sans couvercle. Enlever le bouquet garni.
Mélanger la viande hachée aux légumes.
Pour la purée de pommes de terre :
Eplucher les pommes de terre, et les faire cuire à l'eau avec du sel pendant environ 20 min (cela dépend d'une pomme de terre à l'autre).
Egoutter les pommes de terre, et les écraser à l'aide d'un presse-purée.
Ajouter une noix de beurre, du lait, du poivre, de la muscade râpée, et un "bon" filet d'huile d'olive (environ 3-4 cuillères à soupe).
Bien mélanger. Il faut obtenir une purée, ni trop sèche, ni trop molle.
Ajouter ensuite 50 g de parmesan fraîchement râpé, et bien mélanger.
Montage du plat :
Dans un plat à four, disposer une couche de purée, ensuite tout le mélange légumes-viande, et finir par une couche de purée.
Parsemer de parmesan râpé. Recouvrir de papier alu.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Y déposer le plat, et laisser cuire pendant 25 min. Retirer le papier alu, et laisser gratiner pendant 5 min.
Servir bien chaud. Bon appétit !
