Hachis parmentier au Thermomix
Ingrédients:
farine
beurre
fromage râpé
tomates
oignons
purée
viande hachée
ail
jaune d'oeuf
Parmesan
herbes de Provence
sel et poivre
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Four
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hachez les oignons et les gousses d’ail dans votre Thermomix pendant 15 sec / 0°C / vit. 7.
Versez-les dans la cuve avec le beurre. Faites dorer pendant 3 min / 120 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez les tomates coupées en dés, la viande hachée, la farine, le sel, le poivre et les herbes de Provence et continuez à dorer pendant 3 min / 120 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Arrêtez la cuisson et ajoutez le jaune d’œuf et un peu de parmesan. Assaisonnez et mélangez pendant 20 sec / 0 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Préparez 300 g de purée selon les indications du paquet.
Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Déposez et répartissez la préparation de viande au fond du plat à gratin. Recouvrez de purée. Saupoudrez de fromage râpé et faites gratiner pendant 10 minutes au four.
