haddock aux pommes de terre
Ingrédients:
oignon
thym
persil
gros sel
haddock
lait
ail
pomme de terre
Ustensiles:
1 économe
1 Mixeur
1 plat
Étapes:
Faire cuire le haddock dans un court bouillon à base de lait avec thym, laurier, oignons, clous de girofle et gros sel.
Faire cuire des pommes de terre à l'eau avec la peau, dès qu'elles sont cuites les éplucher.
Sortir le haddock du lait dès qu'il est cuit.
Éplucher l'ail et l'écraser, hacher le persil.
Dans un plat mettre une couche de pommes de terre coupées en rondelles avec ail et persil, un couche de haddock émietté et ainsi de suite.
Arroser avec un peu de lait de cuisson du poisson.
Pour conserver au chaud mettre le plat au bain-marie.
