Haggis Ecossais
Ingrédients:
oignons
poumon
panse
coeur de mouton
foie
boeuf
farine d'avoine
thé
thé
thé
thé
bouillon
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Couvercle
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 saladiers
1 fourchette
1 plat
Étapes:
Bien laver le poumon et l'estomac, frotter avec du sel et rincer; enlever les membranes et l'excès de gras. Faire tremper dans de l'eau froide et salée pendant plusieurs heures, retourner la panse pour la remplir.
Placer le coeur et le foie dans une marmite, et recouvrir d'eau froide. Amener à ébullition, reduire le feu, couvrir et laisser mijoter à feu doux pendant 30 min.
Couper en morceaux le coeur et émietter grossièrement le foie. Faire griller l'avoine dans un récipient, en haut du four, en tournant fréquemment jusqu'à ce qu'elle roussisse. Ajouter tous les ingrédients et bien mélanger.
Remplir, sans tasser, la panse avec le mélange aux trois quarts, car l'avoine prend du volume en cuisant.
Enlever l'air de l'estomac et le fermer avec de la ficelle alimentaire. Mettre dans de l'eau bouillante de sorte qu'elle couvre la panse. Laisser mijoter pendant 3 h, à découvert; ajouter de l'eau si nécessaire pour maintenir le niveau.
Piquer la panse plusieurs fois avec une aiguille fine, quand cela commence à gonfler, cela évite au sac d'éclater.
Disposer sur un plat chaud, en enlevant les liens de fermeture. Servir avec une cuillère. Servir cérémonieusement avec des navets en purée (neeps), des pommes de terre en purée (tatties) et du whisky.
