Halloumi au piment au barbecue
Ingrédients:
piment d'Espelette
miel liquide
Halloumi
huile d'olive
piment rouge
Ustensiles:
1 Barbecue
Étapes:
Couper le halloumi en tranches épaisses (environ 1 cm d'épaisseur). Emincer le piment rouge (retirer les petites graines blanches à l'intérieur pour retirer une partie du piquant).
Mélanger le miel, l'huile et les deux piments.
Enduire le fromage de cette préparation.
Laisser mariner au moins 30 minutes.
Faire griller le halloumi 2 minutes de chaque côté.
