Halloumi au miel (express)
Ingrédients:
poivre
sel
origan
miel
Halloumi
huile d'olive
olives
Ustensiles:
1 planche à découper
1 pôele
1 couteau
Étapes:
Découper le halloumi en tranche de 1 cm d'épaisseur.
Recouvrir de miel, d'huile d'olive et d'origan. Laisser mariner 10 minutes en les retournant pour bien que les tranches soient imbibées﻿﻿.
Faire revenir à la poêle dans un filet d'huile d'olive, retourner une fois doré.
Servir avec du miel, de l'huile d'olive, des belles olives, un peu d'origan, du poivre et un peu de fleur de sel.
