Hamburger vert au poivron et tapenade
Ingrédients:
poivron vert
poivre
pains complets
tapenade verte
steaks
fromage
salade
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Commencez par laver le poivron. Coupez-le en deux puis enlevez les pépins et le pédoncule. Une fois ceci fait, disposez les deux moitiés de poivron (la peau vers le dessus) dans un plat passant au four et badigeonnez-les d'huile d'olive. Mettez le plat au four chaud à 230° (thermostat 7-8) environ 15 minutes. A la sortie du four, le poivron doit être noirci et former de grosses cloques.
Assaisonnez les steaks hachés de poivre, puis faites-les cuire à la poêle selon la cuisson souhaitée.
Coupez les deux pains à hamburger en deux et badigeonnez-les de tapenade verte.
Disposez sur le pain, une tranche de fromage, de steak haché et le poivron. (si votre moitié de poivron n'est pas assez plate, coupez-la en deux ou trois lanières.) Sur le poivron, disposez une deuxième tranche de fromage. Passez le tout au four 5 à 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
Disposez ensuite, de une à deux feuilles de salade, puis fermez le hamburger avec le chapeau.
Passez les deux hamburgers 5 min à 180°C.
C'est prêt !
Pour accompagner ces hamburger, vous pouvez servir des frites ou potatoes, ou bien pour que ce soit plus léger pour un soir, des haricots verts.
