Hamburger et sa sauce mystérieuse
Ingrédients:
tomate
steaks
salade
cheddar
pains pour hamburger
moutarde
vinaigre
oignon
sel
poivre
sucre
mayonnaise
ketchup
cornichons
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Pour commencer prendre un saladier et mettre les oignons, la mayonnaise, la moutarde, le vinaigre, le ketchup, le sucre, le sel, le poivre et couper les cornichons en cubes. Mélanger le tout et mettre le saladier au réfrigérateur.
Toaster les pains à burger au four à 200°C (thermostat 6-7) pendant 5 minutes. Pendant ce temps faire cuire les steaks selon la cuisson désirée. Sortir les pains du four et la sauce du réfrigérateur.
La présentation : ouvrir les pains à hamburger en 2, mettre la sauce, le cheddar, la salade, une rondelle de tomate, le steak haché, puis à nouveau de la salade, une rondelle de tomate, une tranche de cheddar et de la sauce. Fermer le burger avec le pain du dessus.
