Hamburger au chèvre
Ingrédients:
oignon
tomate
pains pour hamburger
chèvre
steaks
crème fraîche liquide
lait
salade
sauce hamburger
Ustensiles:
1 bol
1 Couteau
1 saladier
1 Four
Étapes:
Commencer par couper en petits morceaux les 8 rondelles de chèvre, les mettre dans un bol avec le lait et la crème fraiche.
Mettre le mélange chèvre et la crème sur le côté supérieur du hamburger et mettre de côté.
Faire cuire le steak haché avec les oignons.
Pendant ce temps, coupez la tomate en rondelles et mettre les hamburgers sous le grill pendant quelques minutes.
A la sortie du four, mettre un peu de sauce hamburger sur la face inférieur, mettre un steak haché sur chaque hamburger, l'oignon, quelques feuilles de salade et la tomate.
Bon appétit !
