Hamburger muffin de Kevin
Ingrédients:
oignon
tomate
poivre
sel
muffins
steaks
gouda
cornichons
salade
ketchup
mayonnaise
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Entonnoir
1 Four
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
Étapes:
Faire préchauffer le four à 180°C(thermostat 6) et la poêle à feu vif.
Couper les tranches de gouda au diamètre des muffins.
Couper les cornichons en fines lamelles.
Couper 4 fines rondelles de tomates.
Faire fondre les oignons et réserver.
Faire cuire les steaks sur la poêle(cuisson à votre convenance mais bien meilleur saignant). Saler et poivrer.
En cours de cuisson des steaks :
Couper les muffins en deux dans la longueur pour obtenir deux demi pains.
Faire légèrement toaster les muffins au grille pain.
Disposer les tranches de gouda sur les moitiés basses des muffins et placer les muffins au four le temps de faire fondre le gouda.
Sortir les muffins du four : placer les oignons, le steak, les cornichons, une tranche de tomate, quelques feuilles de salade sur la moitié basse du muffin.
Présenter ouvert avec les sauces à disposition des convives !
