Hamburger Basque
Ingrédients:
piment d'Espelette
jambon
oignon
tomates
salade
tome de brebis
viande hachée
ail
pains pour hamburger
herbes
ketchup
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire revenir l'ail et l'oignon haché dans 2 cuillère d'huile d'olive a feu doux jusqu'à ce qu'il soit fondant.
Sur votre plan de travail ,incorporez dans vos steacks hachés le fromage de brebis ,l'ail ,l'oignon ,le piment d'espelette , et les herbes de grillades et recomposez vos steacks hachés.
Dans une poèle, faites fondre un peu de beurre et faites cuire vos steacks hachés ainsi que le jambon serrano.Sur les steacks ajouté une fine tranche de fromage de brebis.
Faites griller vos pains hamburgers au grille pain (pas trop!)
Disposez les pains dans les assiette, mettre du ketchup sur le pains.Sur celui du dessous mettre quelques feuilles de salade, ajouter les steacks ,le jambon et 2 fine tranche de tomate.
C'est près!!
Accompagnement: Frites
