Hamburgers aux aubergines grillées
Ingrédients:
poivre
sel
aubergine
oignon
steaks
pains pour hamburger
toastinette
cornichons
sauce burger
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 couteau
Étapes:
Faire cuire dans 2 poêles différentes les 4 steaks hachés et les aubergines grillées. Saler, poivrer et mettre une pincée d'herbes de Provence.
Pendant ce temps émincer l'oignon et couper le cornichon en rondelles.
Faire griller (au toasteur) les pains à hamburgers puis y déposer les tranches de fromage.
2 minutes avant la fin de la cuisson ajouter les oignons.
Assembler le hamburger comme suit : le pain - 2 tranches de fromage - 1 tranche d'aubergine - le steak haché - les oignons - les cornichons - la sauce - le pain.
À déguster avec des frites ou une salade !
