hamburger maison
Ingrédients:
oignon
tomate
moutarde
pain pour hamburger
viande hachée
cheddar
salade
ketchup
Ustensiles:
1 saladier
1 Couvercle
Étapes:
Faites revenir les oignons à feux doux.
Ajouter les steaks.
Une fois saisi, poser une tranche de cheddar sur le steak et laisser fondre.
Une fois cuit, déposer le steak et le fromage sur une des tranches du pain que vous aurez auparavant tartinée d'un mélange de ketchup et de moutarde.
Ajouter la salade et de petites rondelles de tomates.
Vous pouvez maintenant recouvrir la préparation de l'autre tranche (avec ketchup et moutarde)
