Hamburgers de Mimi
Ingrédients:
tomate
oignon
steaks
edam
laitue
sauce hamburger
pain pour hamburger
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
Étapes:
Commencez par préchauffer votre four (ça sera pour faire griller les pains, meilleur qu'au grille pain).
Découpez la tomates et les oignons en tranches fines et lavez feuilles de salades.
Faites cuire les steaks à votre convenance et pensez à mettre les pains au four.
Mettez une tranche de fromage sur la partie basse du pain hamburger superposez le steak cuit puis une autre tranche de fromage.
Remmettez au four quelques minutes.
Ajouter oignons, tomates, salade et sauce !
Dégustez !
Après ça vous n'irez plus dans toute sorte de fast food, c'est plus économique, plus convivial et bien meilleur!
