Hamburger à l’agneau de Nouvelle-Zélande
Ingrédients:
chili
poivre
sel
viande d’agneau
moutarde de Meaux
sauce worcestershire
jus de citron
menthe
oeuf
pains pour hamburger
salade
mayonnaise
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 couteau
Étapes:
Sortir la viande une heure avant le début de la préparation. L’égoutter et la sécher avec du papier de cuisine.
Hacher la viande et la mélanger avec la moutarde, la sauce chili et la sauce Worcestershire, le jus de citron et la menthe (si vous ne trouvez pas de menthe fraîche, vous pouvez utiliser une cuillère à café de menthe séchée).
Lier la préparation avec l’œuf battu puis saler et poivrer selon votre goût.
Préparer 8 petits hamburgers, les faire cuire sur un grill préchauffé pendant 5 mn de chaque côté.
Réchauffer les 8 petits pains sur le grill, les couper en deux. Décorer de quelques feuilles de salade verte et déposer le hamburger. Ajouter la mayonnaise selon votre goût.
