Harcha nouvelle façon
Ingrédients:
sel
levure chimique
beurre
huile
semoule fine
lait
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la semoule avec le sel, l'huile, le beurre et la levure.
Bien amalgamer le tout.
Verser dessus le verre de lait sans mélanger mais en faisant un mouvement de rotation dans le bol qui contient la préparation.
Laisser la semoule absorber le lait et commencer la cuisson sur feu doux sans matière grasse dans une poêle anti-adhésive. Retourner la ou les harchas à mi-cuisson.
