Harengs fumés à la créole
Ingrédients:
sel
poivre
thym
huile
piment
tomates
oignons
harengs
Ustensiles:
1 Ciseaux de cuisine
1 Couteau
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 cocotte
1 planche à découper
Étapes:
Immerger les harengs dans de l'eau pendant 30 minutes. Pendant ce temps, laver et détailler les tomates en dés, ciseler les oignons et l'ail.
Dans une casserole, porter l'eau à ébullition et y plonger les harengs pendant quelques minutes. Egoutter.
Sectionner la tête et ôter les arêtes des harengs, puis les découper en morceaux. Les faire frire dans une poêle avec de l'huile.
Dans une cocotte, faire revenir les oignons et l'ail. Incorporer les dés de tomates, le thym et faire cuire 15 min à couvert sur feu doux. Ajouter les harengs et faire mijoter 10 min.
