Harengs Marinés de Roger
Ingrédients:
persil
sel
oignons
carottes
feuilles de laurier
thym
vinaigre
harengs
eau
vin blanc sec
poivre en grains
girofle
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 Couteau
1 saladiers
1 Couvercle
1 planche à découper
Étapes:
Préparation de la marinade :
Découper les carottes en rondelles et les oignons en lamelles. Mettre tous les ingrédients (sans les harengs) dans une grosse casserole (style cocotte) suffisamment grande sachant qu’elle doit accueillir les harengs.
Faire bouillir l’ensemble à feu doux pendant 1h.
Pendant la cuisson de la marinade préparation des Harengs :
Couper la tête des harengs en essayant de retirer en même temps les viscères. Attention ne pas ouvrir en deux les harengs pour qu’ils restent plus présentables après la cuisson.
Eccailler et laver les harengs. Bien les égoutter afin de ne pas mettre de l’eau dans la préparation. Ils sont prêts à cuire.
Laisser refroidir légèrement le mélange puis plonger les harengs en les disposant en quinconce dans la marinade cuite.
Réchauffer la marinade avec les harengs jusqu’aux premiers ébullitions ensuite baisser le feu pour laisser frémir de 4 à 5 minutes maximum.
Retirer du feu et laisser refroidir complètement. Récupérer les harengs et les entreposer dans une terrine ou récipient (obligatoirement avec couvercle).
Recouvrir entièrement avec la marinade puis refermer l’ensemble avec couvercle et mettre au frigo.
Pour un résultat optimum attendre 2-3 jours avant consommation.
Conservation : 3 semaines à 1 mois selon température au frigo.
