Harengs croustillants à la moutarde
Ingrédients:
farine
moutarde
persil
beurre
poivre
sel
harengs
oeufs
chapelure
citron
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Vider et nettoyer les harengs. Les tartiner généreusement de moutarde sur toutes les faces.
Préparer 3 assiettes : l'une avec les oeuf battus, le sel et le poivre, la 2e avec la farine et la 3e avec la chapelure. Passer les harengs successivement dans les oeufs battus, dans la farine, à nouveau dans les oeufs puis dans la chapelure.
Les dresser dans un plat allant au four. Surmonter les harengs de quelques noisettes de beurre. Enfourner pour 20 minutes de cuisson.
Servir avec du beurre fondu en saucière.
