Harengs fumés marinés façon brasserie
Ingrédients:
clou de girofle
poivre
feuille de laurier
thym
huile de tournesol
carotte
oignon
hareng
graines de coriandre
Ustensiles:
Étapes:
Coupez les filets de hareng en 2 ou 3 morceaux, et placez-les ensuite dans une boite.
Ajoutez la carotte coupée en fines lamelles, l'oignons émincé et les differentes épices.
Recouvrez d'huile, tout doit bien être submergé, et fermez le récipient.
Laissez mariner pendant 1 semaine minimum; plus c'est vieux, meilleur c'est!
