Haricots plats à la tomate
Ingrédients:
piment d'Espelette
cumin en poudre
oignon
sauce tomate
haricots plats
échalotes
poitrine fumée
huile d'olive
oeufs
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faites cuire vos haricots plats à la vapeur ou bouillis.
Pendant la cuisson des haricots : dans un faitout faites revenir l'oignon et les échalotes émincés dans une cuiller à café d'huile d'olive. Quand ils sont transparents, y ajouter les tranches de poitrine pour les faire revenir également. Quand le tout est doré, versez la boîte de sauce tomate et une demi-boîte d'eau. Réduisez à feu doux. Ajouter le cumin, le piment, salez et laissez mijoter.
Quand les haricots sont cuits (la cuisson doit être "al dente"), introduisez-les dans le faitout. Bien mélanger pour qu'ils s'imprègnent de la sauce tomate.
Formez 4 petits puits pour y casser les oeufs. Couvrez pour que les oeufs cuisent.
Servez quand les oeufs sont cuits (ils doivent avoir la même consistance que des oeufs au plat).
