Haricots verts surgelés au Airfryer
Ingrédients:
sel
haricots verts
huile d'olive
ail en poudre
paprika
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 saladier
1 bol
Étapes:
Mélangez l’ail en poudre, le paprika fumé et l’huile d’olive dans un petit bol. Versez vos haricots verts encore surgelés dans un grand saladier. Arrosez avec le mélange d’huile assaisonnée, salez et mélangez bien.
Disposez les haricots verts dans le panier du Airfryer en veillant à ne pas les empiler. Lancez la cuisson pendant 6 minutes à 190°C en remuant le panier à mi-cuisson pour mélanger et retourner les haricots verts. Ensuite, relancez la cuisson pour 6 minutes supplémentaires. Dégustez bien chaud !
Remuez le panier pour mélanger et retourner les haricots verts avant de remettre à cuire durant 6 minutes supplémentaires. Dégustez bien chaud !
