Haricots verts au four
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oignon
yaourt
jambon blanc
haricots verts
pancetta
parmesan râpé
oeufs
ail
Ustensiles:
1 Four
1 économe
1 couteau
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
S'ils sont frais, éplucher, laver et faire blanchir les haricots.
Couper la pancetta en petits dés, puis les faire rissoler avec de l'ail et de l'oignon dans le beurre. Ajouter les haricots, puis laisser mijoter, avant d'incorporer le jambon préalablement découpé en lanières.
Cuire le tout 2 min, puis le verser dans un plat à feu beurré.
Battre les oeufs dans une terrine, puis y incorporer une poignée de parmesan râpé, le yaourt, du sel et du poivre. Bien mélanger le tout.
Napper les haricots de cette préparation, saupoudrer avec le reste du parmesan et passer le plat 10 min au four préchauffé à 200°C (thermostat 6/7).
Servir chaud.
