Haricots rouges à la créole
Ingrédients:
haricots rouges
oignons
gingembre
thym
feuilles de laurier
curcuma
piments
gros sel
poivre
sel
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 cocotte-minute
1 congélateur
1 Mixeur
1 casserole
1 Marmite Marmiton
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Attention, si on utilise des haricots secs, un temps de trempage de 10 heures environ, est nécessaire (pendant la nuit?) ainsi qu'une cuisson couverte de 2 heures à feu doux. L'objectif recherché étant que les grains soit fondant sous le palais. Vous pouvez aussi y parvenir gâce à une cocotte ou un autocuiseur. Pensez à conservez une partie du jus de cuisson (très riche en vitamines) et nécessaire pour la recette. Vous pouvez ensuite conserver les "grains" dans votre congélateur ou les cuisiner aussitôt.
Ecrasez les gousses d'ail, le gingembre, le piment et le gros sel dans un pilon ou un petit mixer pour obtenir une pâte homogène.
Coupez finement les oignons.
Dans une casserole (une petite marmite en fonte étant l'idéal), chauffez 2 cuillerées d'huile avant d'y incorporer les oignons jusqu'à ce qu'ils obtiennent une teinte rousse.
Faîtes revenir alors le mélange d'épices écrasées dans la casserole. Ensuite le curcuma, afin de les parer d'un beau jaune vif.
Ajoutez immédiatement les haricots rouges avec leur jus, le thym et le quatre épices : bien remuer le tout.
Laissez cuire une quinzaine de minutes en veillant à remuer de temps en temps et en écrasant délicatement environ 1/3 des haricots jusqu'à ce que le jus prennent l'aspect d'un velouté crémeux.
Salez, poivrez.
Servez chaud, comme accompagnement d'un cari de poulet, d'un rougail saucisses ou autres.
