Haricots plats (coco) pimentés
Ingrédients:
sel
poivre
haricots plats
huile d'olive
échalote
petits piments
fond
eau
Ustensiles:
1 wok
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Équeuter et nettoyer les haricots.
Les faire blanchir dans de l'eau bouillante salée pendant 10 min.
Les égoutter.
Faire chauffer de l'huile d'olive (dans un wok, c'est idéal), y faire revenir rapidement l’échalote ciselée.
Ajouter les haricots. Faire revenir.
Ajouter les piments émincés et égrainés, 3 cuillerées de fond de sauce, et un verre d'eau.
Attention à ne pas faire cuire trop longtemps pour conserver le croquant des haricots.
