Harira au Cookeo
Ingrédients:
carottes
courgette
oignon
tomate
pois chiches
tomates concassées
persil
coriandre
bouillon de boeuf
Ras el Hanout
safran
huile
viande d’agneau
pommes de terre
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
Étapes:
Coupez la viande en petits morceaux. Pelez les carottes, l’oignon, les pommes de terre et la courgette, puis coupez-les en petits dés. Coupez la tomate en quatre, puis épépinez-la.
Versez l’huile dans la cuve de votre Cookeo, puis faites dorer la viande sur le mode « dorer » / 3 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez tous les légumes, les tomates au jus, les pois chiches égouttés, les épices. Émiettez le cube de bouillon, recouvrez d’eau, puis lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 30 min. Servez bien chaud.
