Haricots plats (coco) à l'huile d'olive (recette libanaise)
Ingrédients:
sel
oignons
tomates
haricots plats
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les haricots. Enlever les extrémités et les couper en tronçons de 2/3 cm. Couper en biseaux. Réserver.
Peler les oignons et les hacher finement. Réserver.
Enlever la peau des tomates et les couper en 8 (ne pas enlever les pépins). Réserver.
Peler les gousses d'ail et les couper 1 fois dans la sens de la longueur et une fois ou deux dans le sens de la largeur (en fonction de la taille des gousses). Réserver.
Faire chauffer de l'huile d'olive dans une sauteuse (être généreux sur l'huile). Mettre à rosir les oignons. Ensuite, verser les haricots et les laisser revenir environ 5 minutes le temps qu'il deviennent bien verts.
Ajouter les tomates et l'ail. Saler. Mélanger et laisser cuire à couvert pendant une vingtaine minutes.
Une fois les 20 min écoulées, mélanger un peu et écraser avec le dos de la spatule les tomates dans la sauteuse. Mélanger. Rectifier l'assaisonnement et finir la cuisson.
Déguster tiède ou froid en entrée ou accompagnement.
