Haricots mange-tout aux trompettes
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
haricot mange-tout
ventrèche
crème
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 sauteuse
1 wok
1 casserole
1 saladiers
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire les haricots mange-tout à l'eau ou à la vapeur (cuisson : pas à l'anglaise ... mais pas trop cuits non plus).
Préparez la ventrèche : la découper en lanières le plus fines possible. Réservez.
Lavez et effilochez les trompettes (si elles sont grosses). Faites-les cuire à la poêle avec un peu de beurre (à l'étouffée / feu moyen). Salez légèrement.
Quand toute l'eau de cuisson s'est évaporée, elles sont prêtes. Sortez du feu et réservez.
Dans un wok ou une sauteuse, faites revenir la ventrèche à feu moyen pendant 2 min environ (la faire fondre, ne pas laisser trop colorer). Ajoutez les mange-tout. Salez et poivrez à votre convenance.
Ajoutez les trompettes des morts brièvement réchauffées si nécessaire. Mélangez délicatement pour garder le bel effet visuel des trois ingrédients.
Hors du feu, ajoutez éventuellement de la crème.
