Haricots blancs au chorizo
Ingrédients:
tomate
lardons
oignon
carottes
origan
poivre
sel
chorizo
haricots blancs
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Set 3 poêles
Étapes:
Couper les carottes en rondelles et les cuire 10 mn dans un peu d'eau.
Couper le chorizo en tranches (ou 1/2 tranche) et les faire revenir 5 mn avec les lardons.
Ajouter l'oignon émincé et les carottes cuites.
Après quelques minutes, ajouter les haricots et les dés de tomates et mettre de l'origan selon votre goût.
Laisser mijoter l'ensemble une petite dizaine de minutes.
Saler et poivrer.
Bon appétit!
