Haricots beurre au chorizo
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
haricot beurre
chorizo
échalote
ail
crème épaisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le beurre et l'huile dans une poêle, y mettre l'ail et l'échalote en lamelles. Faire brunir.
Mettre le chorizo en rondelles, laisser suer.
Ajouter les haricots (vous aurez pris soin de les rincer une fois dans leur boîte). Laisser cuire à feu doux et à couvert 10 min en remuant de temps en temps.
Ajouter la crème, laisser s'imprégner 5 min en remuant un peu.
Sortir du feu, déguster.
