Haricots coco
Ingrédients:
carottes
oignons
tomates concassées
haricots coco
saucisses
poitrine fumée
saucisson à l'ail
bouquet garni
ail
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Prévoir 24h de trempage pour les haricots.
La veille, mettre les haricots à tremper dans de l'eau (attention à en mettre suffisamment, ils gonflent beaucoup).
Préparer le bouillon de volaille.
Faire revenir dans une cocotte les tranches de poitrine, le saucisson et les saucisses... Soit dans de la graisse d'oie, soit dans autre chose, j'utilise de l'huile d'olive. Réserver la viande.
Faites revenir les oignons et les carottes, ajouter les haricots égouttés, puis les tomates. Ecraser l'ail et l'ajouter également.
Faire revenir le tout 1 à 2 min, en remuant.
Ajouter la poitrine, puis le bouillon de volaille (en garder un peu, pour compléter plus tard, si besoin). Ajoutez le bouquet garni.
Laisser mijoter à feu doux, pendant 2h
Ajouter le sel et le poivre, remettre du bouillon si besoin, et ajouter les saucisses et le saucisson.
Laisser mijoter encore 1 h, ou un peu moins, si le temps vous manque...
Bon appétit !
