Haricots blancs frais à la tomate, au basilic et  à l'ail
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
oignons
haricot
lard
huile d'olive
ail
basilic
bouquet garni
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire blondir les oignons émincés, le lard coupé en lardons et les tomates pelées et concassées. Laisser mijoter jusqu'à ce que la sauce soit épaissie.
Verser les haricots dans la sauce et laisser cuire à couvert 20 minutes, à feu doux et en remuant de temps en temps.
Faire chauffer le bouillon avec le bouquet garni et 2 gousses d'ail pilées.
Verser sur les haricots et poursuivre la cuisson durant 1 h à couvert. Saler et poivrer à mi-cuisson.
Rajouter un peu d'eau pendant la cuisson si besoin.
Piler au mortier les gousses d'ail restantes et le basilic. Incorporer peu à peu l'huile.
Ajouter cette purée aux haricots en fin de cuisson.
Mélanger et servir très chaud.
