Haricots blancs en cocotte
Ingrédients:
huile
persil
sel
poivre
safran
piments
oignon
tomate
haricot
ail
concentré de tomates
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
lavez les haricots trempés dans l'eau depuis la veille, mettez les en premier dans une cocotte. ajoutez l'oignon haché finement, la tomate passée dans le presse purée, le concentré de tomate, les gousses d'ail hachées finement, les épices (sel, poivre, safran) et le persil haché. découpez les piments en petites rondelles et répartissez les dans la cocotte. mettez finalement l'huile d'olive et suffisamment d'eau pour couvrir à peine les haricots.
surveillez ensuite votre cocotte, le temps de cuisson peut varier, ce serait aussi l'occasion de rajouter du sel s'il n'y a pas assez.
