Haricot blanc ou Les mogettes de ma maman
Ingrédients:
carotte
gros sel
mogette
ail
beurre salé
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Trier les mogettes, ne garder que les grains lisses.
Les mettre à tremper toute une nuit dans un faitout rempli d'eau pour qu'elles soient bien gonflées.
Le lendemain :
Ajoutez de l'eau jusqu'à ce qu'elles soient recouvertes par 5 cm.
Mettre le faitout sur le feu et faites bouillir les mogettes, arrêter le feu, vider les mogettes dans votre égouttoir et rincez-les à l'eau froide en prenant soin d'évacuer toute l'écume formée par l'ébulition.
Netoyer votre faitout, puis remettez les mogettes à cuire dans de l'eau chaude. Porter à nouveau votre faitout à ébullition, puis laisser cuire en y ajoutant le sel la carotte épluchée et l'ail.
Régalez vous avec ou sans beurre en plus !!!
