Haricots beurre aux lardons et pommes de terre
Ingrédients:
poivre
sel
gros sel
vinaigre
persil
beurre
lardons fumés
oignon
haricot beurre
pomme de terre
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 casserole
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Effiler les haricots s'ils sont frais puis les cuire dans un grand volume d'eau salée (au gros sel)bouillante pendant environ 15 minutes.
En même temps, cuire les pommes de terre à l'eau bouillante salée au gros sel également durant environ 20 minutes.
Egoutter les haricots beurre
Dans une poêle, faire fondre un morceau de beurre. Y faire dorer un l'oignon émincé. Ajouter les haricots beurre et laisser mijoter 10 minutes. Saler, poivrer. Ajouter les lardons et laisser encore 5 minutes.
Pendant ce temps couper les pommes de terre en tranches épaisses. Réserver.
Verser les haricots sur les pommes de terre. Ajouter du persil ciselé.
Déglacer la poêle avec du vinaigre et verser sur le plat. Mélanger.
Servir chaud seul ou en accompagnement.
