Haricots coco aux tomates
Ingrédients:
tomate
oignon
poivre
sel
haricots coco
ail
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper les haricots en tronçons de 4 cm.
Plonger les tomates dans une casserole d'eau bouillante pendant 30 secondes et passer tout de suite sous l'eau froide.
Eplucher ainsi les tomtes et les couper en dés.
Écraser l'ail et émincer l'oignon.
Faire revenir l'oignon émincé dans une cocotte avec l'huile d'olive.
Ajouter les haricots verts, les tomates, l'ail et le bouquet garni. Assaisonner et laisser mijoter 1 h à feu doux.
