Haricots secs ou Mogettes à la charentaise
Ingrédients:
carottes
oignon
tomate
lardons fumés
sucre
poivre
sel
haricots secs
huile d'olive
échalote
ail
eau
bouquet garni
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir les haricots secs dans l'huile avec les oignons, les échalotes et les carottes coupées en rondelles. Ajouter les lardons fumés.
Lorsques les légumes et les lardons ont pris couleur, ajouter les tomates, le 1/2 litre d'eau, le morceau de sucre, remuer le tout.
Ajouter le bouquet garni. Saler, poivrer et laisser mijoter environ 1h30 heure à feu doux.
