Harira au Thermomix
Ingrédients:
carottes
courgette
oignon
tomate
pois chiches
tomates concassées
persil
coriandre
bouillon de boeuf
Ras el Hanout
safran
huile
viande d’agneau
pommes de terre
sel et poivre
Ustensiles:
1 Thermomix
Étapes:
Coupez la viande en petits morceaux. Pelez les carottes, l’oignon, les pommes de terre et la courgette, puis coupez-les en petits dés. Coupez la tomate en quatre, puis épépinez-la.
Versez l’huile dans la cuve de votre Thermomix, puis faites dorer la viande pendant 4 min / 120 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez tous les légumes, les tomates au jus, les pois chiches égouttés, les épices. Émiettez le cube de bouillon, recouvrez d’eau, puis lancez la cuisson pendant 60 min / 105 °C / vit. cuillère / sens inverse. Servez bien chaud.
