Harira soupe algérienne
Ingrédients:
carotte
oignons
poivre
sel
Ras el Hanout
cumin
safran
persil
eau
pommes de terre
tomates pelées
navet
petits pois
lentilles vertes
blé
poitrine d'agneau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 économe
1 couteau
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 Écumoire
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Eplucher l'oignon puis le hacher avec le persil.
Eplucher le reste des légumes les couper en gros morceaux. Couper la viande en tout petit morceaux.
Tout mettre dans un faitout ou cocotte minute y ajouter un filet d'huile et les épices à raison de deux à trois pincées de chaque selon votre goût.
Pendant que ça chauffe ouvrir la boîte de tomates pelées et mixer le tout puis verser la purée directement dans le faitout.
Ajouter les lentilles et les petits pois.
Mélanger le tout puis refermer et laisser cuire 1 heure à feu doux.
Quant tout est cuit, à l'aide d'un écumoir récupérer les morceaux de pomme de terre + carottes + navets et mixer les avec un peu de sauce, puis reverser dans la soupe.
Bien mélanger le tout et enfin ajouter le blé concassé.
Laisser cuire environ 20-25 min à feu doux et remuer régulièrement afin que ça n'atache pas au fond du faitout.
Servir chaud, bon appétit !
