Hasselback potatoes : pommes de terre rôties à la suédoise
Ingrédients:
romarin
thym
origan
poivre
fleur de sel
beurre
pommes de terre
huile d'olive
paprika
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 plaque de cuisson
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Lavez les pommes de terre. Entailler-les dans le sens de la largeur à intervalle régulier en veillant à conserver chaque pomme de terre entière.
Parsemer chaque pomme de terre de thym,de romarin, d'origan, de fleur de sel, de poivre du moulin et de paprika.
Mettez une petite cuiller de beurre au sommet de chaque pomme de terre ou répartissez dans chaque entaille.
Arroser légèrement d'huile d'olive. Placer les pommes de terre dans un plat ou sur une plaque de cuisson allant au four.
Placez au four environ 45 minutes.
