Haut de côte d'agneau farci
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
côtelette d'agneau
barde de lard
sel
poivre
persil
oignons
échalotes
ail
chair à saucisse
pain
oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 plat
Étapes:
Pelez et hachez le séchalotes, les gousses d'ail et les oignons. Ajoutez le persil effeuillé et haché, la chair à saucisse, la mie de pain émietté et l'oeuf battu.
Salez, poivrez.
Préchauffez le four à 220°C (thermostat 7-8). Huilez un plat allant au four.
Etalez la viande à plat, salez et poivrez-la. Garnissez de farce puis enroulez le tout comme pour un gâteau roulé.
Entourez le rôti de la barde de lard, ficelez-le.
Posez-le dans le plat, salez et poivrez. Mouillez avec 10 cl d'eau et faîtes cuire 1 h.
Arrosez régulièrement du jus de cuisson. Servez avec des courgettes sautées et des pommes de terre noisettes.
