Heinz'chiladas : enchiladas végétariennes
Ingrédients:
beurre
Sauce tomate cuisinée Créations "Poivrons rôtis et oignons"
oignon rouge
feta
sel
parmesan râpé
paprika
coriandre
mozzarella
cheddar
tortillas
ail
lait
farine
romarin
champignons de Paris
poivre
Sauce tomate cuisinée Créations "Oignons caramélisés et échalotes"
avocats
paprika
citron
sésame
sel
poivre
miel
pousses d'épinards
quetsches
vinaigre balsamique
sel
poivre
Halloumi
huile d'olive
pignons
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 plat à gratin
1 cuillère à soupe
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8). Emincer l'oignon et les champignons, hacher l'ail.
Les faire revenir avec une cuillère à soupe d'huile d'olive. Ajouter 300 g de Sauce tomate cuisinée Créations "Poivrons rôtis et oignons". Saler, poivrer, réserver.
Faire fondre le beurre puis y faire revenir la farine jusqu'à ce que le mélange blondisse. Ajouter progressivement le lait jusqu'à obtention d'une béchamel onctueuse. Y faire ensuite fondre le cheddar râpé et le reste de la Sauce tomate cuisinée Créations "Poivrons rôtis et oignons". Saler, poivrer. Réserver.
Remplir chaque tortilla du mélange avec les champignons et la sauce. Y ajouter la moitié de la mozzarella détaillée en morceaux, la moitié de la feta émiettée et 3 feuilles de coriandre ciselées.
Replier les tortillas et les disposer dans un plat à gratin. Y ajouter la béchamel au fromage puis parsemer du reste de la mozzarella en dés et le reste de la feta. Saupoudrer de paprika et de parmesan râpé.
Enfourner pour 20 minutes de cuisson.
Préparer le guacamole : écraser les avocats avec le jus du citron, le sésame, du paprika, du sel, du poivre et la Sauce tomate cuisinée Créations "Oignons caramélisés et échalotes". Mélanger.
Préparer la salade d'accompagnement : détailler des tranches d'halloumi en dés et les faire revenir dans l'huile d'olive jusqu'à jolie coloration. Faire de même avec les pignons. Essorer sur du papier absorbant. Laver les pousses d'épinards, y ajouter les quetsches finement émincées, l'halloumi coupé, les pignons. Saler, poivrer puis assaisonner du mélanger miel-vinaigre balsamique.
Dresser les Heinz'chiladas sur une assiette et les accompagner de guacamole, coriandre et de salade.
