Henry le Hérisson (gâteau au chocolat de mon enfance)
Ingrédients:
farine
levure chimique
beurre
sucre en poudre
oeufs
sucre glace
beurre tendre
cacao
lait
amandes
Chocolat smarties
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 robot pâtissier
1 aluminium
1 Couteau
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Mélangez la farine et la levure dans une grande terrine. Ajoutez le beurre en petit dés, le sucre et les oeufs un à un.
Je mélange (maintenant) tout ça au robot pour un résultat de pâte lisse et homogène.
Versez cet appareil dans un moule rond (style moulé à manqué). Egalisez le dessus pour avoir une surface plate et lisse.
Faites cuire le gâteau pendant 25 min maxi à 180°C (thermostat 6) en surveillant que le coeur soit bien cuit. A mi-cuisson, je place une feuille d'aluminium afin que le gâteau ne brûle pas.
Ensuite, démoulez-le et laissez le refroidir complètement.
Une fois refroidi, il faut le couper en 2 parties (verticales) égales.
Préparez la crème en mélangeant le sucre glace et le cacao en poudre dans une terrine.
Ajoutez le beurre mou et le lait. Mélangez. Ne pas cuire.
Il faut maintenant coller les deux parties ensemble avec un peu de crème en son milieu, le corps du hérisson est posé sur l'assiette, le dos pointe vers le haut.
Ne pas oublier le museau rond en formant une boule de crème au chocolat. Je la roule dans les perles de chocolat ou cacao selon l'inspiration !
Placez le museau après avoir enduit le corps généreusement avec le reste de crème au chocolat.
Avec une fourchette, faites des stries sur le corps du hérisson dans le sens de la longueur. Placez le museau.
Disposez les amandes effilées sur le gâteau pour faire les piquants.
Placez les Smarties bleues à la place des yeux et le rouge sur le bout du museau.
Mettez au frais. Servez à 4h !!! Ou pour un anniversaire...
