Hlalem
Ingrédients:
oignon
carottes
pois chiches
persil
curcuma
piment
viande hachée
Hlalem
céleri
petits pois
ail
concentré de tomates
sel et poivre
tabel
Ustensiles:
1 cocotte
1 cuillère à café
1 cuillère à soupe
Étapes:
Assaisonner la viande hachée avec du sel, du poivre, du curcuma, un mélange de coriandre et d’ail, ainsi qu’une cuillère d’huile d’olive.
Faire revenir un oignon avec l’ail puis ajouter la viande pour faire cuire le tout.
Ajouter 3 cuillères à soupe de concentré de tomate en le faisant bien revenir avec un peu d’eau chaude pour enlever le plus d’acidité possible.
Ajouter les légumes : carottes, petits pois, pois chiches, céleri et persil.
À nouveau, assaisonner avec le curcuma, le piment doux, du sel et du poivre.
Mouiller à hauteur et laisser mijoter jusqu’à ce que les pois chiches soient cuits.
Une fois cette cuisson terminée, ajouter à nouveau de l’eau pour diluer le bouillon afin qu'il ne soit pas trop fort.
Une fois le tout prêt, ajouter les 200g de Hlalem.
Laisser cuire pendant 6 minutes.
Au moment de servir, pour les plus courageux, vous pouvez ajouter un piment.
