Hmiss au Airfryer
Ingrédients:
poivron rouge
poivron vert
tomate
poudre de piment de cayenne
sel
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 saladier
Étapes:
Lavez et séchez les poivrons et les tomates. Déposez les poivrons dans le bac du Airfryer et faites les griller 20 minutes à 200 ° C. Sortez-les et enfermez-les immédiatement dans une boîte hermétique. Laissez-les transpirer pendant au moins 15 minutes.
Déposez les tomates et l’ail dans le bac du Airfryer et faites griller 5 minutes à 200 ° C. Retirez les tomates. Relancez le Airfryer durant 3 minutes à 200 ° C pour bien rôtir l’ail (il doit être fondant). Pelez délicatement les tomates et taillez-les en petits cubes (en gardant le jus).
Déposez les tomates dans un saladier. Sortez l’ail, pelez-le puis pressez-le. Ajoutez cette pulpe dans les tomates. Mélangez bien. Sortez les poivrons et retirez leur peau ainsi que le pédoncule et les graines. Rincez à l’eau claire et égouttez bien afin que la chair des poivrons soit propre et sans résidu de peau.
Découpez les poivrons en petits dés et intégrez-les aux tomates. Versez l’huile d’olive. Ajoutez une pincée de piment en poudre et salez selon vos préférences. Mélangez bien. Réservez au frais environ 20 minutes avant de déguster.
