Hochepot gantois traditionnel, cwènes di gatte
Ingrédients:
moutarde
sel
poivre
feuilles de laurier
thym
beurre
poireaux
oignons
carottes
boeuf
chou de bruxelles
navet
chou
boeuf
céleri
épaule
saucisson
lard
échine de porc
pieds
queue
ratte
Ustensiles:
1 chinois
1 Marmiton
1 casserole
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
- Préparez ce bouillon la veille. Dans une marmite, déposez les os de boeuf et mouillez-les de 7 litres d'eau. Portez à ébullition et écumez. Ajoutez le laurier, le thym, les feuilles de céleri, le vert des poireaux, un oignon coupé en deux et un peu de sel. Laissez cuire 3 h à feu doux, en écumant de temps en temps. Passez au chinois et dégraissez.
- Le lendemain, coupez séparément tous les autres légumes en gros morceaux (sauf le chou vert et les choux de Bruxelles).Reportez le bouillon à ébullition, plongez-y la poitrine de boeuf et laissez-la cuire tout doucement 30 mn. Ajoutez la queue de bœuf, les pieds de porc, l’échine et laissez cuire à nouveau 30 mn. Écumez.
- Pendant ce temps, portez deux grandes casseroles d'eau à ébullition et blanchissez-y 2 mn le chou vert, d'une part, et les choux de Bruxelles, d'autre part. Égouttez-les. Ajoutez maintenant dans le hochepot lard, oignons, céleri, carottes et chou vert. Reportez à ébullition, écumez et laissez à nouveau cuire doucement 30 mn.
- Ajoutez enfin les choux de Bruxelles, les navets, les poireaux, le saucisson à cuire et l'épaule de mouton. Ajoutez un peu d'eau si nécessaire et reportez encore à ébullition. Ecumez encore et laissez cuire doucement une dernière fois durant 30 mn.
- Retirez les viandes du bouillon, déposez-les sur une grande plaque et gardez-les au chaud. Couvrez-les et laissez-les reposer. Goûtez le hochepot et rectifiez-le en sel et poivre. Découpez les viandes, déposez un morceau de chaque espèce dans de grandes assiettes creuses et bien chaudes, arrosez le tout du hochepot et de ses légumes bouillants.
- Accompagnez, à part, de cwènes di gatte cuites avec leur peau et d’un bon pot de moutarde de Gand ou d’un assortiment de moutardes rustiques (Meaux, Brive…)
