Homard Breton au Naturel
Ingrédients:
poivre blanc
homard
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préchauffez votre four à 190°C (thermostat 6-7).
Posez le homard tel quel et entier directement sur la grille du four à mi-hauteur.
Laissez cuire 15 minutes (pour une chair ferme).
Pendant ce temps, faites fondre à feu très faible le beurre 1/2 sel dans une casserole, maximun 40°C.
Sortez le homard du four, tranchez-le en deux dans sa longueur (par le dessus).
Disposez les deux moitiés sur l'assiette de service, nappez de ce beurre fondu, salez, poivrez et posez votre accompagnement.
N.B : Gardez un peu de beurre tiède pour le moment où les convives en voudront pour les pinces, lorsqu'ils les casseront.
