Homard à ma façon
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
beurre
homard
jus de citron
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 pinceau
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire le homard dans une cocotte d'eau salée
pendant 15 min.
Pendant ce temps-là, faire fondre au bain-marie le beurre, hors du feu ajouter la crème fraîche, le citron, le sel et le poivre.
Une fois le homard cuit et refroidi, le couper en deux, le badigeonner de sauce au beurre de citron, et le passer au grill 2 ou 3 min le temps que le beurre fonde sur la chair du homard, parsemer de persil pour servir.
Bon appétit !
