Hot dogs aux saucisses et oignons frits
Ingrédients:
huile
moutarde
sel
poivre
sucre en poudre
sucre en poudre
saucisse de Francfort
oignon blanc
oignon rouge
cheddar
ketchup
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Pelez les oignons et taillez-les en lamelles. Faites revenir l’oignon jaune dans une poêle chaude avec de l’huile bien chaude jusqu’à ce qu’il soit croustillant. Réservez. Faites colorer l’oignon rouge avec une petite pincée de sel dans une poêle avec un peu d’huile. Laissez ensuite cuire à feu doux afin d’obtenir une texture plus fondante et compotée. Assaisonnez avec sel et poivre.
Faites cuire les saucisses durant 5 minutes dans l’eau bouillante salée. Ouvrez les pains à hot-dog en deux et déposez-y une tranche de cheddar. Faites gratiner 2 à 3 minutes au four en mode grill. Le pain doit être croustillant à l’extérieur et moelleux à l’intérieur, le fromage fondu.
Déposez une saucisse dans chaque pain. Garnissez avec l’oignon rouge puis avec l’oignon jaune frit. Arrosez de moutarde et de ketchup selon vos préférences et dégustez bien chaud !
