Hot-dogs au Airfryer
Ingrédients:
beurre
oeuf
farine
sucre
lait
levure
amandes effilées
Saucisses cuites pour Hot Dog
huile végétale
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 saladier
1 pinceau
Étapes:
Battez l'œuf, en réservant 1 cuillère à soupe pour badigeonner les pains.
Mélangez l'œuf battu, la farine, le sucre, le lait, le beurre, la levure sèche et une pincée de sel. Pétrissez avec un batteur à main ou votre robot pâtissier avec le crochet de pétrissage fixé, pendant environ 8 minutes ou jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse.
Transférez la pâte dans un saladier graissé, couvrez et laissez lever dans un endroit chaud pendant environ 1 heure ou jusqu'à ce qu'elle double de volume.
Divisez la pâte en 4 morceaux égaux, puis formez un boudin de 14 cm avec chacun d'eux. Trempez le dessous des pâtons dans les flocons d'amandes, transférez-les dans le panier de droite et laissez-les lever dans l'appareil fermé pendant 20 minutes.
Badigeonnez où vaporisez les saucisses avec l'huile, puis placez-les dans le panier de gauche. Badigeonnez le dessus des pains avec la cuillère à soupe d'œuf battu réservée.
Appuyez sur le bouton de la fonction durée et lancez la cuisson pour 10 minutes à 200°C pour le panier de gauche et 14 minutes à 160°C pour le panier de droite.
Retirez de l'appareil, assemblez les hot-dogs, ajoutez vos ingrédients de garniture préférés, puis servez.
