Hot-dog flemmard du dimanche soir
Ingrédients:
moutarde
gruyère râpé
bacon
saucisses de Strasbourg
baguette
Ustensiles:
1 pôele
1 Râpe
1 Couteau
1 Four
Étapes:
Tartiner le bacon de moutarde, enroulez le côté tartiné autour des saucisses.
Faire revenir les saucisses + bacon dans un peu d'huile, jusqu'à que ce le bacon soit bruni de tous les côtés.
Couper le pain en deux, puis l'ouvrir. Y mettre du gruyère râpé, une saucisse et ncore du gruyère râpé par dessus.
Faire gratiner au four.
Servir accompagné d'une salade.
