Houmous de betterave aux graines de courge au miel
Ingrédients:
betterave
citron
ail
persil
pois chiches
coriandre
tahin
crème fraîche épaisse
graines de courge
huile d'olive
poivre
sel
Ustensiles:
1 mixeur
1 bol
Étapes:
Coupez la betterave en gros morceaux et mettez-les dans le bol du mixeur. Ajoutez l’ail écrasé.
Versez ensuite les pois chiches, la coriandre émincée, le tahin et le jus de citron et une cuillère de crème fraîche. Mixez à vitesse moyenne en ajoutant l’huile d’olive petit à petit. Salez et poivrez.
