Houmous (purée de pois chiches)
Ingrédients:
piment fort
feuille de laurier
pois chiches
ail
citrons
huile d'olive
paprika
olives noires
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
La veille, mettre à tremper les pois chiches dans de l'eau froide.
Les mettre dans 2 l d'eau froide avec le laurier et 1 gousse d'ail, porter à ébullition et laisser cuire 1 h 30 à 2 h.
Saler et poivrer à mi-cuisson.
Egoutter les pois chiches, conserver l'eau de cuisson.
Mixer les pois chiches en purée, remettre dans une casserole et chauffer à feu doux.
Incorporer 10 cl d'huile tiède en fouettant, allonger un peu de jus de cuissons et du jus de citron.
Piler l'ail au mortier avec 2 cuillerées d'huile, rajouter cela dans la casserole hors du feu, saupoudrer 1 pincée de piment.
Servir saupoudré de paprika, garni d'olives noires et accompagné de quartiers de citrons.
Sans oublier le pain grillé ou le pain libanais !
