Houmous de courgette
Ingrédients:
courgette
huile de sésame
cumin en poudre
coriandre
sel
fromage frais
ail
jus de citron
tahini
Ustensiles:
1 Mixeur
1 bol
Étapes:
Lavez les courgettes, coupez les bouts et taillez-les ensuite en tronçons. Faites-les cuire à la vapeur pendant environ 5 minutes (elles doivent être molles). Épluchez la gousse d’ail et écrasez-la grossièrement.
Égouttez bien les courgettes cuites puis ajoutez tous les ingrédients (sauf le sel) dans le bol d’un mixeur. Mixez le tout pour obtenir un mélange bien lisse. Goûtez et salez selon vos préférences.
