Hoummous libanais
Ingrédients:
sel
pois chiches
tahiné
citrons
ail
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 plat
Étapes:
S'ils sont en boîte, on peut directement les passer au moulin pour séparer la purée de la peau.
Dans un plat à part, écraser très finement la gousse d'ail avec une bonne pincée de sel, ajouter la purée de pois chiches et la pâte de sésame. Mélanger.
Ajouter le jus des citrons et mélanger toujours dans le sens des aiguilles d'une montre jusqu'à ce que le mélange soit homogène et bien lisse.
Pour cela, au besoin, ajouter une ou deux cuillères d'eau pour délayer.
Mettre dans plat, arroser d'un filet d'huile et décorer avec quelques feuilles de menthe.
Ce plat se mange avec du pain libanais. Bon appétit!
