Houmous (5ème rencontre)
Ingrédients:
pois chiches
citrons
ail
huile d'olive
tahiné
Ustensiles:
1 casserole
1 presse agrume
1 Mixeur
1 économe
1 Écumoire
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Ouvrir la boîte de pois chiches (c'est l'opération la plus délicate...) et la verser dans une casserole (toute la boîte, avec le jus).
Porter à ébulition. En attendant que ça chauffe, éplucher les 2 gousses d'aïl et les hâcher. Presser les deux citrons pour avoir le jus (enlever pulpe et pépins).
Une fois que ça bout dans la casserole, la retirer du feu et, avec un écumoir, récupérer les pois chiches
Les pois chiches, eux, sont mis dans un saladier, avec l'aïl. Ajouter ensuite le jus de citron, l'huile d'olive, le tahiné.
Il faut bien, bien, bien mixer pour obtenir une pâte bien homogène. Pour les dosages, ne pas hésiter à goûter, certains aiment avec plus ou moins de ces ingrédients. Ajouter aussi sel et poivre, évidemment. Une fois tous les ingrédients bien mixés, il faut ajouter petit à petit le jus de cuisson des pois chiches pour obtenir une pâte moins compacte. En principe, quand on passe la cuiller dedans, les marques doivent s'estomper. En refroidissant, ça se raffermit.
Mettre 2 heures au frigo.
Pour le consommer, on en met un peu dans son assiette. On creuse un trou pour y mettre un peu d'huile d'olive. Puis on trempe le pain dans l'huile d'olive et le hoummous avant de le porter à sa bouche.
