Houmous de patate douce au pesto
Ingrédients:
patate douce
pois chiches
Bugles® saveur paprika rôti
tahini
sirop d'érable
persil
ail
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 mixeur
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Éplucher la patate douce et la couper en morceaux, puis les versez dans de l’eau bouillante. Ne pas jeter l’eau de cuisson.
Transférer dans un mixeur les morceaux de patate douce cuits, puis ajouter le tahini, les pois chiches, du piment rouge, du piment de Cayenne, du paprika, de l’ail en poudre, de l’oignon en poudre, le sirop d'érable, et 2 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Mélanger ensuite avec 1 tasse d'eau de cuisson.
Pour le pesto : hacher le persil et presser l’oignon.
Dans votre mixeur, ajouter le persil et l'ail, le parmesan, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive et 1 cuillère à soupe d'eau. Disposer la tartinade de patate douce dans une assiette et recouvrir de pesto.
