Houmous de fèves (anti-gaspi)
Ingrédients:
sel
fèves
citron
tahini
huile d'olive
feuille de menthe
paprika
Ustensiles:
1 chinois
1 saladiers
1 bol
1 Blender chauffant
Étapes:
Rincer les fèves sous l'eau froide. Bien frotter pour enlever toutes les saletés sur la peau.
Écosser les fèves, enlever le fils sur les bords de chaque gousse. Couper les cosses en tronçon.
Cuire les fèves avec les cosses 15 minutes à la vapeur ou 5 minutes à l'eau bouillante. Pour stopper la cuisson, les plonger directement dans un saladier d'eau glacée.
Sécher les légumes et les réduire en purée. La passer au chinois pour obtenir une purée lisse.
Dans un bol, mélanger la purée de fèves avec le citron, le sel, l'huile d'olive et le paprika.
Ciseler la menthe et la mélanger au houmous. C'est prêt !
Vous pouvez décorer votre houmous avec quelques graines de sésames et des fèves fraîches.
