Hugo (Cocktail)
Ingrédients:
vin
eau gazeuse
sirop
citron vert
menthe
glaçons
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Rincer les feuilles de menthe et les écraser dans un mortier avec un pilon.
Verser directement dans un "verre à vin ballon" :
L’eau gazeuse, suivi du Prosecco et du sirop de fleur de sureau.
Ajouter les feuilles de menthe fraîche et la rondelle de citron. Ajouter les glaçons.
Remuer délicatement avec une cuillère à mélange pendant 8 à 10 sec.
Le cocktail est prêt à être savouré avec une paille.
