Huîtres au four (gratinées au parmesan)
Ingrédients:
crème fraîche
huîtres
échalote
vin blanc
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Ouvrir les huîtres et jeter le premier jus.
Ensuite, disposer les huîtres sur une plaque ou un plat.
Sur chaque huître mettre de l'ail, de l'échalote, un peu de vin blanc et une cuillère à café de crème fraîche.
Terminer par un peu de parmesan.
Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 6-7) pendant 10 min.
Introduire les huîtres et laisser cuire 15 min.
Mettre le four sur position grill et laisser gratiner 5 min.
