Huîtres au kasha et pommes par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
huîtres
kasha
pomme
citron vert
sauce soja
gingembre
coriandre
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 poêle
1 assiette
Étapes:
Faites fondre le beurre dans une poêle et ajoutez la kasha. Laissez griller pendant 10 minutes puis déglacez avec la sauce soja. Ajoutez le gingembre râpé et la coriandre concassée.
Taillez la pomme en fin bâtonnets et arrosez du jus de citron vert. Ouvrez les huîtres, jetez la première eau et placez-en trois sur chaque assiette. Recouvrez d’un peu de kasha et quelques bâtonnets de pommes.
