Huîtres gratinées au beurre d'escargot
Ingrédients:
huîtres
beurre d'escargot
chapelure
crème liquide
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Ouvrez les huîtres et videz-les de leur eau. Laissez-les reposer jusqu'à ce qu'elles fassent leur "deuxième" eau que vous viderez également.
Placez une noix de beurre d'escargot dans les huîtres (selon votre goût mais essayez de ne pas massacrer le goût de l'huître). Une demi-cuillère à café est suffisante. Recouvrez chaque huître de chapelure et placez-les au four sur une grille avec le four en position grill.
Attendez que la chapelure soit bien dorée (5 min en général), sortez les huîtres du four et ajoutez un trait de crème fraîche par dessus puis servez tiède.
La quantité d'huîtres par personne dépend surtout de la grosseur de la chair.
Préférez des huîtres creuses, des "spéciales" qui ont un goût plus marqué que des huîtres trop affinées.
