Huîtres en gelée de Champagne
Ingrédients:
gélatine
aneth
poivre
huîtres
champagne
caviar
baies roses
Ustensiles:
1 bol
1 saladier
1 casserole
Étapes:
Faites tremper la gélatine dans un bol d'eau froide.
Ouvrez les huîtres, récupérez la chair d'une part et l'eau dans un saladier.
Filtrez l'eau et réservez.
Portez le champagne à petite ébullition, pochez-y les huîtres environ 10 secondes. Egouttez-les et réservez-les dans un saladier au frais.
Ajoutez les baies roses et l'aneth dans le champagne. Faites bouillir et éteignez le feu. Ajoutez la gélatine essorée et mélangez. Ajoutez un peu d'eau des huîtres, pour saler le mélange.
Poivrez bien et versez une couche de gelée dans 24 coquilles d'huîtres. Laissez prendre au frais au moins 1 h.
Déposez les huîtres sur la gelée prise, répartissez le caviar, poivrez un peu. Versez le reste de gelée et laissez prendre au frais jusqu'au service.
