Huîtres chaudes façon Françoise
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
beurre
huîtres
échalotes
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 économe
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et couper les échalotes, les faire revenir dans le beurre chaud.
Avant que les échalotes ne commencent à colorer, ajouter le vin et laisser réduire.
Poivrer puis mettre la crème fraîche.
Verser un peu de préparation dans chaque huître (ouvertes et détachées de leurs coquilles), saupoudrer légèrement de gruyère râpé puis enfourner sous le grill très chaud le temps qu'elles gratinent.
Servir et déguster bien chaud.
