Huîtres chaudes au champagne
Ingrédients:
poivre
beurre
crème fraîche
huîtres
champagne
jaunes d'oeuf
ciboulette
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Ouvrez les huîtres, décoquillez-les et filtrez l'eau rendue.
Faîtes fondre le beurre. Ajoutez la crème fraîche, 7 cl de champagne et environ 15 cl d'eau filtrée. Pochez les huîtres dans ce mélange environ 10 minutes. Egouttez-les et faites réduire la sauce de moitiée à feu doux.
Fouettez les jaunes d'oeuf avec 2 cuillères à soupe de champagne. Placez dans un bain-marie chaud et faites épaissir en fouettant.
Incorporez ce sabayon à la sauce réduite. Poivrez et ajoutez la ciboulette ciselée et le champagne restant.
Remettez les huîtres dans les coquilles vides, nappez de sauce et faites gratiner 3 minutes sous le grill du four.
Servez bien chaud.
