Hérisson apéro
Ingrédients:
curry
melon
tomates cerise
pain
fromage frais
basilic frais
menthe
jambon cru
feta
pastèque
mini mozzarella
olives noires
Ustensiles:
Étapes:
Poser le pain rond à plat. Si, comme ici, il est assez grand : tailler la taille directement à l'avant du pain, en triangle. Sinon, réaliser la tête dans un autre pain plus petit que vous pourrez fixer à l'avant grâce à un pique à brochette.
Recouvrir la tête de fromage frais fouetté avec une épice pour colorer légèrement (ici, du curry)
A l'aide d'une olive noire coupée en rondelles, faire le nez et les yeux du hérisson.
Préparer et piquer une première rangée régulière de mini-brochettes pastèque-feta-menthe.
Préparer et piquer une deuxième rangée régulière de mini-brochettes tomates cerises-basilic-mozzarella
Préparer et piquer une troisième rangée régulière de mini-brochettes melon-jambon
Recommencer jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de place sur le pain
