Hérisson d'anniversaire
Ingrédients:
beurre
sucre
maïzena
chocolat noir
lait
jaunes d'oeuf
gâteaux
mikado
fraises tagada®
biscuit cuiller
M&M's cacahuète
Ustensiles:
1 casserole
1 bol
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 Four
1 Couteau
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer d'abord la crème car il faut la faire durcir au frigo pendant 2 à 3 heures :
dans une casserole, faire fondre le chocolat avec 2 cuillères à soupe de lait prélevés sur les 20 cl.
Dans un bol, mélanger 40g de maïzena avec 80g de sucre et y ajouter le reste de lait. Verser ce mélange dans le chocolat fondu et porter lentement à ébullition. Dès l'ébullition, retirer du feu et ajouter un à un 2 jaunes d’œufs.
Mélanger, remettre sur le feu et attendre à nouveau l’ébullition tout en remuant. Retirer du feu.
Ajouter 100 g de beurre coupés en morceaux. Bien mélanger et mettre au frais.
Faire le gâteau suivant les indications de la recette.
Personnellement, je dois le faire cuire plus longtemps que le temps indiqué, mais ça doit dépendre des fours.
Monter le gâteau : quand la crème est bien compacte (pas trop quand-même) et le gâteau froid. Couper le gâteau en deux verticalement afin d’avoir deux moitiés (2 demi-cercles).
Placer ces deux demi-cercle l’un contre l’autre debout (en les collant avec un peu de crème) face plate (côté coupé) vers le bas, c’est-à-dire contre le plat et face bombée vers le haut. Tailler l’avant du gâteau en pointe afin de faire le museau du hérisson.
Masquer tout le gâteau avec la crème restante et faire des strilles à la fourchette.
Décorer le gâteau. Utiliser des mikados pour faire les pics. Placer les yeux (mnm's), le bonbon fraise pour le nez et 2 morceaux de biscuits cuiller pour les oreilles.
Voilà, c'est prêt! Le gâteau peut être fait la veille pour le lendemain.
