Idées de petits-fours, toutes simples à réaliser....
Ingrédients:
bouchée feuilletée
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
- Saucisses feuilletées : Enrouler des petites saucisses cocktail dans des bandes de pâte feuilletée, au four à 220° environ 10-15mn. Avec des petits boudins blancs ou noirs, ou même des grosses crevettes ça marche aussi !! - Pruneaux au lard : Enrouler des pruneaux dans des tranches de lard, au four à 220° environ 10 mn. - Feuilletés au chèvre : Dérouler une pâte feuilletée, avec un verre faire des ronds de pâte, poser une tranche de chèvre sur un des cercles, poivrer, ajouter un peu de ciboulette, et fermer le chausson avec un autre rond de pâte. Cuire toujours une quizaine de minutes à 220°. De la même façon on peut farcir avec des crevettes + crème + gruyère + aneth, ou une farce au thon: thon en boîte + crème + épices et aromates, sel et poivre + gruyère, tout ça bien mélangé pour faire une farce bien compacte. Voilà, ce sont justes des p'tites idées pour rendre un apéro un peu plus original, ou en faire une entrée sympa en y ajouter une bonne salade de crudités !
