Idées de paninis au four
Ingrédients:
jambon blanc
chèvre
gruyère
emmental
chèvre
mozzarella
jambon
fromage à raclette
baguettes
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Faire chauffer le four sur grill à 180°C (thermostat 6).
Prenez les baguettes précuites, les couper en deux dans le sens de la longueur.
Préparer le panini selon le souhait.
Prendre une grande grille du four, poser les panini. Poser dessus une autre petite grille.
Attacher avec de la ficelle à rôtir les 2 grilles.
Mettre au four pendant 5 minutes puis retourner les grilles et attendre 5 minutes.
