Inari-zushi
Ingrédients:
Riz japonais Koshihikari (dép. Tokushima)
sel
eau
sucre
vinaigre de riz
flocons de bonite
tofu
mirin
sauce soja
saké
dashi
Ustensiles:
Étapes:
Préparation. Poche de tofu frit.
Mélanger la sauce soja, le saké, mirin et sucre au bouillon de Hondashi.
Faire bouillir le tofu frit 1 min afin de retirer l’excédent d’huile, puis bien égoutter.
Faire mariner le tofu frit dans le mélange d’assaisonnement de l’étape 1 jusqu’à quasi-absorbation. Égoutter de nouveau.
Couper le tofu frit en deux et l’ouvrir délicatement pour pouvoir le garnir.
Garniture. Laver le riz à l’eau froide et laisser reposer 30 min minimum hors de l’eau.
Mélanger le vinaigre de riz, le sel, le sucre, les épices puis mettre de côté.
Une fois reposé, cuire le riz à l’autocuiseur dans 1.62 L d’eau.
Laisser le riz de nouveau reposer 20 à 30 min puis ajouter l’assaisonnement de l’étape 2.
Garnir les poches de tofu frit avec la préparation de riz.
