Involtini di melanzane (aubergines)
Ingrédients:
aubergines
jambon
tome de brebis
parmesan râpé
oignon
sel
poivre
coulis de tomate
ail
basilic
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préparer la sauce tomate maison, en faisant mijoter quelques minutes le coulis de tomate avec l'ail et le basilic hachés finement, l'oignon coupé en petits dés, le sel et le poivre. Vous pouvez sans problème personnaliser cette recette de sauce tomate selon vos goûts. Mixer pour que la sauce soit homogène.
Couper les aubergines dans le sens de la longueur (ni trop fines ni trop épaisses pour pouvoir les rouler facilement).
Faire griller les tranches d'aubergine dans un peu d'huile d'olive.
Déposer sur chaque tranche d’aubergine grillée du jambon et une tranche de fromage. Rouler ensuite chaque aubergine et les déposer en quinconce dans un plat allant au four.
Napper de votre sauce tomate cuite et assaisonnée selon vos goûts et recouvrir de parmesan râpé.
Passer au four environ 30 minutes à 170/180 degrés.
