Irish coffee ( Irlande )
Ingrédients:
sucre
whisky
café
crème chantilly
cacao
Ustensiles:
1 saladiers
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
Étapes:
Deux astuces avant de commencer : le whiskey sucré et le café doivent être à la même température, c'est à dire très chauds.
L'autre astuce est un petit instrument très simple à réaliser, il vous suffit de "sacrifier" une petite cuillère : pliez une cuillère en "L" de façon à former un angle de 90°.
Dans un grand verre à pied résistant à la chaleur, versez le whiskey et le sucre de canne bien chaud. Utilisez ensuite votre petite cuillère pliée : il faut la placer dans le verre, à la surface du mélange, versez ensuite le café chaud dans la cuillère, en la remontant au fur et à mesure. Cela permet au café de ne pas "plonger" dans le whiskey, donc de rester au dessus et former une deuxième couche.
Ajoutez alors la chantilly, qui va former la troisième couche. Eventuellement, saupoudrez de cacao non sucré. Servez avec une paille.
