Irish Bailey's cheesecake
Ingrédients:
beurre
palets bretons
extrait de vanille
sucre
Saint Morêt
oeufs
Bailey's
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 moule à charniere
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four thermostat 6.
Ecraser les biscuits et les mélanger au beurre fondu.
Etaler ce mélange dans un plat rond allant au four, il faut que la croûte soit un peu épaisse.
Placer le plat au four pendant 5 min environ.
Mélanger le Saint-Morêt et le sucre, puis ajouter les jaunes d'oeuf, la vanille et le Bailey's.
Battre les blancs en neige et les ajouter à la préparation.
Disposer le mélange sur la croûte de biscuit.
Placer au four thermostat 4 pendant environ 1 heure.
Une fois que le cheesecake est cuit, arrêter le four et laisser le plat à l'intérieur jusqu'à ce qu'il soit froid.
Placer ensuite au réfrigérateur pendant 6 heures minimum.
