Irmik tatlisi (gâteau Turc)
Ingrédients:
sucre en poudre
levure
huile
sucre
farine
yaourt
semoule fine
oeufs
sucre vanillé
eau
citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Casser les oeufs dans un saladier, ajouter les sucres. Battre jusqu'à ce que le mélange soit mousseux.
Ajouter les ingrédients suivant petit à petit : huile, yaourt, semoule, farine et enfin levure.
Huiler un plat puis y verser le mélange.
Cuire environ 30 minutes.
Pendant ce temps, préparer le sirop : dans un faitout, mettre le sucre et l'eau à chauffer, quand le mélange arrive à ébullition, ajouter le citron et laisser bouillir encore 10 minutes.
Sortir le gâteau du four et le laisser refroidir 5 minutes puis l'arroser avec le sucre.
