Jajangmyeon (spécialité coréenne)
Ingrédients:
courgette
oignon
nouilles
pâte de soja fermentée
eau
huile de colza
oignon cébette
champignon
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
Étapes:
Laver les champignons, la courgette et les oignons. Émincer tous les légumes.
Cuire les nouilles selon les indications du paquet.
Faire chauffer l'huile dans un wok ou à défaut dans une grande poêle.
Faire revenir les champignons, l'oignon et la courgettes pendant 5 minutes.
Ajouter la pâte de soja et délayer la sauce avec un peu d'eau.
Laisser cuire encore 5 minutes, ajouter les nouilles et mélanger sur le feu 2 minutes.
Parsemer d'oignon cébette avant de servir.
