Jalapeños poppers (beignets de piments au fromage)
Ingrédients:
sel
poivre
piments verts
Vache qui rit®
fromage frais
chapelure
farine
oeuf
lait
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Deux heures avant, avec la farine, l'œuf et le lait, faire une pâte à beignet.
Elle accrochera mieux sur les piments si elle est un peu épaisse. Laisser reposer.
Faire une incision en longueur dans les piments verts, en gardant la queue et sans les casser, enlever les pépins, les côtelures blanches, et le trognon intérieur de la queue.
Dans un bol, bien mélanger les fromages frais, saler poivrer.
On doit obtenir une pâte souple et onctueuse (sortir les fromages du réfrigérateur 2 heures avant).
Avec une petite cuillère, bien remplir les piments avec les fromages mélangés.
Le piment doit être "farci" et le fromage ne doit pas enduire la peau extérieure du piment.
Faire chauffer l'huile pour obtenir une friture chaude.
Tremper les piments dans la pâte à beignet puis les passer à la chapelure pour qu'ils soient bien recouverts.
Les mettre dans la friture et les faire cuire jusqu'à ce qu'ils soient dorés en les retournant de temps en temps.
Quand ils sont cuits, les poser sur un papier absorbant et servir très chaud.
On peut accompagner avec un peu de salade verte ciselée.
