Jalousie aux pommes facile
Ingrédients:
sucre glace
sucre
pâte feuilletée
gelée d'abricot
pommes
raisins secs
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Abaissez 2 bandes de pâte feuillettée de 40 cm sur 10 cm.
Sur la premiere abaisse, étalez la gelée d'abricot, puis disposez 8 demi-pommes coupées en fines lamelles, en laissant un cm autour.
Répartissez les raisins secs, puis saupoudrez de sucre semoule.
Dorez le pourtour de la pâte au jaune d'oeuf.
Disposez la deuxième abaisse par-dessus. Faites adhérer. Dorez la surface et pratquez des incisions dans la pâte dans le sens de la largeur.
Cuisez le tout à four chaud (thermostat 7/210°C) pendant 30 mn.
Après cuisson, saupoudrez de sucre glace. Servez tiède.
