Jambon de Noël
Ingrédients:
jambon
carottes
oignons
clous de girofle
thym
persil
oignon
sel
sucre de canne
vinaigre de vin
cube de bouillon
fruit à pain
igname
poivre en grains
vin blanc
ananas
bouquet garni
chou
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Si vous cuisinez un jambon salé, il faut le faire préalablement dessaler dans de l’eau froide en changeant l’eau plusieurs fois durant 24 heures.
Faire cuire le jambon dans le court bouillon pendant environ 2 heures. Vérifier la cuisson en le piquant avec la pointe d’un couteau ou avec une pique en bois.
Une fois la viande cuite, l’égoutter et la réserver.
Faire cuire dans le même court bouillon les légumes en respectant leur temps de cuisson, les sortir et les réserver au fur et à mesure, il faut les garder légèrement croquants.
Eplucher l’ananas en retirant les « yeux », le couper en petits dés.
Retirer la couenne du jambon (ne pas enlever le gras sur la viande). Le saupoudrer de sucre de canne, le déposer dans un plat à four et le mettre à cuire 30 mn en l’arrosant à plusieurs reprises pour le glacer sans le faire brûler.
En fin de cuisson, verser le vinaigre de vin rouge et laisser réduire de moitié, ajouter les dés d’ananas, le bouillon de boeuf délayé dans 10 cl d’eau et le vin blanc, laisser cuire encore 10 mn.
Pendant la confection de la sauce, plonger les légumes dans le court bouillon pour les servir chauds.
Servir le jambon entouré des légumes.
