Jambalaya aux crevettes et à l'ananas
Ingrédients:
sel
beurre
noix de coco rapée
thym
feuille de laurier
oignon
tomates
poivrons
riz long
jambon de virginie
gambas
ananas
ail
huile d'olive
bouillon de poule
oeuf
poivre de Cayenne
Ustensiles:
1 Râpe
1 Four
1 sauteuse
1 casserole
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Battez l'oeuf dans une assiette creuse et élatez la noix de coco râpée dans une autre assiette.
Trempez les tranches d'ananas épongées, d'abord dans l'oeuf, puis dans la noix de coco. Recommencez l'opération. Laissez reposer au frais recouvert d'une feuille de papier film.
Allumez le four à thermostat 6 (180°C).
Lavez et épépinez les poivrons. Taillez-les en grandes lanières. Coupez le jambon en cubes et les tomates en morceaux.
Dans une grande sauteuse, faites revenir 3mn (sans coloration) l'oignon haché dans l'huile chaude. Ajoutez les poivrons. Poursuivez la cuisson 5 mn et versez le riz en pluie.
Remuez 5 mn puis mettez les tomates, le thym, le laurier, l'ail haché et le poivre de Cayenne. Arrosez de bouillon, portez à ébullition, ajoutez les dés de jambon et un peu de sel.
Couvrez et faites cuire au four 25 à 30 mn.
Laissez reposer 5 mn dans le four éteint, porte entr'ouverte.
Faites dorer les rondelles d'ananas panées dans 30g de beurre chaud, 5 mn par face.
Dans une autre poèle, faites sauter les gambas dans 10g de beurre chaud. Salez et poivrez.
Pour servir, versez la Jambalaya dans un grand plat creux et gaarnissez-la avec les rondelles d'ananas et les gambas sautées.
