Jambon à la crème de Saulieu
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
jambon
bourgogne
échalote
crème
tomates pelées
champignons de Paris
Parmesan
Ustensiles:
1 pôele
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir les champignons escalopés dans le beurre noisette pendant 10 min.
Récupérer le jus de cuisson, y ajouter le Bourgogne et les échalotes.
Faire réduire au 1/3.
Ajouter la crème et le concassé de tomates.
Faire réduire jusqu'à consistance nappante.
Dans un grand plat en fonte, alterner les escalopes de jambon et les champignons sans trop superposer.
Napper de sauce et saupoudrer de parmesan.
Faire gratiner au four 200°C (thermostat 6-7) durant 20 min.
