Jambon sur l'oignon du Chambon sur Lignon
Ingrédients:
fond de veau
persil
oignons
jambonneau
lentilles vertes
picodons
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Blanchir les oignons à l'eau, puis les couper en deux et les faire confire au four jusqu'à ce qu'ils soient légèrement caramélisés.
Cuire les lentilles à l'eau durant 18 mn, puis les égoutter.
Dans un plat en terre allant au four, disposer les lentilles cuites au fond, puis poser par dessus les oignons confits et caramélisés.
Couvrir toute la surface avec les jambonneaux coupés grossièrement, tasser légèrement, couper les fromages en lamelles et les répartir sur toute la surface du plat. Arroser enfin avec le jus de veau lié
Passer le plat à four chaud (thermostat 6/180°C) pendant 15 à 18 mn environ.
