Jambon entier cuit au four
Ingrédients:
jambon
porto
carottes
poireaux
oignons
gros sel
thym
feuilles de laurier
vin blanc
poivre en grains
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 saladier
1 aluminium
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Cette recette se fait sur plusieurs jours.
Faire préparer un jambon frais en retirant l'os du quasi (Personnellement, je coupe également le bout du jarret pour raccourcir la pièce de viande.)
Enduire le jambon et les parures (os du quasi et jarret) de gros sel et laisser au frais pendant 4 jours en frottant deux fois par jour.
Rincer à l'eau claire et serrer le jambon dans un linge (de lin de préférence) bien propre et bien rincé.
Cuire le jambon et les parures 3 h au court bouillon dans un faitout suffisamment grand pour que tout soit entièrement recouvert. Compléter par de l'eau si nécessaire. Saler modérément le court bouillon, le jambon étant pré-salé.
Goûter le bouillon après deux heures de cuisson, rectifier l'assaisonnement si nécessaire.
Laisser refroidir dans le bouillon.
Maintenir au frais.
Le lendemain, sortir le jambon du faitout, le débarrasser du linge, taillader la partie côté couenne avec un couteau de manière à réaliser un damier.
Le placer dans un grand plat, côté couenne vers le haut, ajouter les parures et cuire au four à 200°, thermostat 6/7, pendant 2 h au moins en arrosant régulièrement avec un mélange composé d'une bouteille de porto et d'1 L de bouillon de cuisson filtré (attention, le jambon ne doit pas "baigner" dans le jus pour qu'il prenne une belle couleur dorée.)
Vérifier la cuisson en piquant à cœur. Le sang ne doit pas sortir.
Retirer le jambon et le maintenir au chaud dans du papier d'aluminium.
Retirer la graisse du jus de cuisson et déglacer le plat avec le mélange restant. Réduire à consistance souhaitée, poivrer et filtrer.
Découper le jambon en tranches fines et le servir avec la sauce à part.
Le reste peut être servi froid avec une salade verte.
