Jambalaya poulet
Ingrédients:
lardons fumés
oignon
sel
piment de Cayenne
poivron rouge
feuille de laurier
thym
riz rond
poulet
chorizo
ail
coulis
bouillon de poule
céleri
sauge
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 économe
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 casserole
Étapes:
Couper le poivron en deux, retirer les graines et les cloisons internes, le débiter en carrés.
Eplucher et émincer le céleri en tronçons. Préchauffer le four à 180°C.
Dans une grande terrine, faire revenir 5 mn le chorizo avec les lardons, dans l'huile chaude. Remplacer par le poulet. Faire dorer sur toutes leurs faces et les retirer.
Dans la même cocotte, faire fondre l'oignon et l'ail épluchés et hachés pendant 5 mn. Ajouter le poivron et le céleri et faire cuire 8 mn. en remuant.
Ajouter ensuite le poulet, les lardons, le riz versé en pluie, le coulis et la chair de tomate concassée, le thym, la sauge, le laurier, le piment de Cayenne. Arroser du bouillon et porter à ébullition.
Enfourner et faire cuire 40 mn. Laisser la jambalaya pendant 5 mn dans le four éteint, porte entrouverte, avant de servir.
