Jambon de Vendée aux mogettes
Ingrédients:
thym
feuille de laurier
carotte
sel
poivre
jambon de vendée
mogette
ail
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Laisser tremper les mogettes (haricots secs) dans de l'eau non salée la veille au soir.
Seule la récolte de l'année en cours ne nécessite pas de trempage.
Dans une marmite, porter l'eau à ébullition et ajouter les mogettes. Laisser cuire pendant une heure avec le laurier, le thym et l'ail.
En fin de cuisson, assaisonner avec du sel de Noirmoutier et du poivre du moulin, puis ajouter quelques noisettes de beurre demi-sel. Réserver au chaud pendant la cuisson du jambon.
Pour la cuisson du jambon, le faire griller rapidement un simple aller-retour suffit.
Pour qu'il soit moins salé (selon les goûts), le mettre dans du lait pendant une heure ou deux avant de le cuire.
Servir aussitôt.
