jambonneau aux lentilles vertes
Ingrédients:
oignon
clou de girofle
poivre
sel
jambonneau
lentilles vertes
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 casserole
1 plat
Étapes:
Mettez les lentilles dans un faitout rempli d'eau froide et faites bouillir pendant 5 mn.
Egouttez-les, remettez-les dans le faitout et recouvrez-les à hauteur d'eau.
Ajoutez l'oignon piqué du clou de girofle, l'ail épluché et le bouquet garni.
Portez à ébullition, salez, poivrez, couvrez et faites cuire à petit feu pendant 25 mn.
10 mn avant la fin de la cuisson, ajoutez le jambonneau.
Retirez l'ail et le bouquet garni et versez les lentilles vertes dans un plat creux.
Disposez les morceaux de jambonneau sur les lentilles et servez chaud.
