Jambonneau braisé au pinot noir
Ingrédients:
carottes
oignons
jambonneaux
pinot noir
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
Étapes:
Dans une cocotte en fonte, faire revenir les trois oignons coupés en petits morceaux.
Ajouter ensuite les jambonneaux et les faire revenir.
Déglacer au vin (50 cl au moins).
Faire bouillir pour que l'alcool s'évapore.
Baisser le feu et ajouter les carottes coupées en petits bâtons.
Laisser mijoter au moins 4 h sur un très petit feu pour le confire.
Le porc doit se détacher de l'os.
