Jambonneau Caramélisé
Ingrédients:
coriandre
épices
miel liquide
moutarde de Dijon
oignons
jambonneau
pomme de terre
Ustensiles:
1 pinceau
1 saladiers
1 Four
1 casserole
1 Couvercle
1 économe
1 pôele
1 Couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer le mélange moutarde et miel (compter 6 cuillères à soupe de moutarde pour 3 à 4 de miel) et en badigeonner le jambonneau.
Mettre à four chaud (200/210°C) pour 1 h30 de cuisson. Retourner le jambonneau et arroser avec le mélange miel/moutarde ainsi que le jus du plat tous les quarts d'heure environ.
Le gigot va prendre une jolie teinte caramel.
Au bout d'une heure de cuisson, commencer à glacer les oignons (simplement les éplucher, les mettre dans une casserole, couvrir à mi-hauteur d'eau, ajouter les 20 g de beurre et 1 cuillère à soupe de 4 épices. Prendre une feuille de papier alu et couvrir, mais pas de manière hermétique).
Faire cuire à petit feu jusqu'à évaporation du liquide, monter en température sur la fin pour faire légèrement caraméliser (sinon pourquoi mettre du beurre :D).
Laver les pommes de terre, les couper en quartier et les faire cuire 5 à 10 mn à l'eau (non salée). Les égoutter et terminer le cuisson à la poêle (mélange huile + beurre).
Une fois sautées, mettre une feuille de papier essuie-tout dans une passoire et éponger le surplus de gras, ajouter ensuite la coriandre en poudre, saler et poivrer selon le goût.
