Japchae au poulet
Ingrédients:
sucre en poudre
huile d'arachide
huile de sésame
carotte
courgette
vermicelles
blanc de poulet
ail
sauce soja
oignon cébette
graines de sésame
poivre du moulin
Ustensiles:
1 wok
3 bols et contenants divers
1 balance de cuisine
1 bol
1 assiette
Étapes:
Dans un bol, mélangez 1 càs d’huile de sésame, avec 1 gousse d’ail pelée et pressée, 1 càc de sucre et 2 càs de sauce soja. Versez sur le blanc de poulet. Laissez mariner au moins une heure.
Mettez les vermicelles de patate douce dans un bol d’eau bouillante et laissez tremper 10 min. Retirez de l’eau et égouttez. Réservez.
Dans un wok bien chaud, versez 1 càs d’huile neutre et faites cuire le poulet sans le couper (afin d’éviter qu’il sèche) pendant 15 minutes à feu vif. Arrosez avec la marinade pour un beau laquage. Une fois la viande cuite, sortez-la du wok et réservez dans une assiette.
Pelez et pressez la seconde gousse d’ail. Lavez et séchez les carottes et la courgette avant de les couper en petits bâtonnets uniformes. Ajoutez 1 càs d’huile dans le wok et mettez-y les carottes. Faites sauter durant 5 minutes avant d’y ajouter les bâtonnets de courgette, l’ail hachée et 1 càs d’huile de sésame.
Faites sauter 5 minutes supplémentaires en remuant afin que les légumes soient cuits, mais conservent une partie de leur croquant. Ajoutez les vermicelles de patate douce et arrosez avec la sauce soja, poivrez. Mélangez bien pour tous les éléments se mêlent et s’imprègnent de sauce.
Coupez le poulet en morceaux pas trop gros et ciselez la cébette. Ajoutez-les dans le wok et mélangez. Parsemer de graines de sésame avant de servir bien chaud.
