Jardinière de légumes
Ingrédients:
lardons
oignon
carottes
huile
beurre
pommes de terre
haricots verts
petits pois
ail
concentré de tomates
cube de bouillon
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 cocotte-minute
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
C'est une recette facile et pratique pour les mamans ainsi qu'un plat unique pour l'hiver et pas cher à réaliser.
Eplucher et couper les pommes de terres en 4, les carottes en tronçons de 1 cm.
Dans une cocotte-minute, faire revenir l'oignon émincé ainsi que 2 gousses d'ails (si vous aimez l'ail) avec les lardons ou les chipolatas dans un fond d'huile tournesol ou d'olive.
Ensuite, une fois que ces légumes sont un peu cuits, ajouter les pommes de terre, les carottes, les haricots verts. Faire de nouveau revenir un peu, saler et poivrer. Puis couvrir de moitié d'eau en ajoutant le concentré de tomates, le cube de bouillon émietté et le beurre.
Fermer la cocotte et laisser cuire environ 15 à 20 min à partir du moment où la cocotte chuchote.
En fin de cuisson, ouvrir la cocotte et rajouter les petits pois et laisser cuire encore 5 minutes sans couvercle.
