Jarret de porc rôti (Schweinshaxe)
Ingrédients:
fleur de sel
thym
oignons
jarrets de porc
ail
bouillon
bière brune
baie de genévrier
sel et poivre
pomme de terre
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 120°C (chaleur tournante).
Peler et émincer les oignons. Presser la gousse d’ail.
Frotter la viande avec l’ail, entailler la peau des jarrets sous forme de croix. Saler, poivrer et repartir les baies par dessus. Déposer la viande dans un plat allant au four.
Verser la bière et le bouillon par dessus. Enfourner pour 2h en arrosant la viande régulièrement.
Puis mettre le four en position grill et prolonger la cuisson pour 25 minutes jusqu’à ce que la viande ait une jolie coloration.
Pendant ce temps, cuire les pommes de terres à la poêle avec un peu d’huile une pincée de fleur de sel et le thym.
Récupérer la sauce, la filtrer et servir avec la viande et les pommes de terre.
