Jarret de boeuf façon coq au vin
Ingrédients:
oignon
carotte
vin rouge
poivre
sel
jarret de boeuf
cube de bouillon
eau
matière grasse
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 pôele
1 Couteau
1 cocotte
Étapes:
dégraisser le morceau de jarret, le couper en morceaux et les faire revenir dans la matière grasse.
une fois revenus, enlever-les de la cocotte et mettre l'oignon ciselé à la place (ne pas faire bruler!)
ajouter le bouillon de boeuf en cube et déglacer avec le vin
laisser l'alcool s'évaporer et réduire d'1/3 environ avant de remettre les morceaux de viande dans la cocotte avec l'oignon et la carotte coupée en fines lamelles
ajouter de l'eau si pas assez de liquide et laisser mijoter à feu doux pendant au moins 2h (la viande doit être fondante, enfin c'est mieux!)
