Jarret de veau aux champignons
Ingrédients:
sel
poivre
carotte
oignon
persil
farine
bouillon de boeuf
beurre
champignon
vin blanc
jarret de veau
céleri
ail
citron
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 sauteuse
1 saladiers
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Saler, poivrer et fariner les jarrets.
Les faire revenir sur chaque face dans une cocotte avec 30 g de beurre fondu.
Découper l'oignon, la carotte et la branche de céleri en julienne, les jeter sur la viande avec 1 gousse d'ail pilée et arroser de vin blanc. Laisser mijoter.
Au bout de 5 min, verser le bouillon et continuer la cuisson encore 1 h.
A part, mélanger le persil, 1 gousse d’ail pilée, le zeste de citron, et verser le tout sur la viande.
Préparer l'accompagnement : faire revenir les champignons dans une sauteuse avec le reste de beurre et 2 gousses d'ail hachées. Assaisonner.
Servir la viande avec des champignons et de sa sauce. Si celle-ci est trop épaisse, ajouter un mélange de bouillon et de beurre. Si, au contraire, elle est trop claire, l'épaissir avec 15 g de beurre et une 1/2 cuillère à soupe de farine.
