Jarret d'agneau au vin rouge
Ingrédients:
sel
vin rouge
moutarde de Dijon
farine
beurre
oignons
carotte
jarret d'agneau
Graines de moutarde
ail
bouillon de volaille
poivre du moulin
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
1 Couvercle
1 assiette
1 plat
1 couteau
1 économe
1 pôele
Étapes:
Lavez les carottes, coupez les extrémités puis détaillez-les en dés. Pelez les oignons et émincez-les également. Faites de même pour les gousses d’ail. Réservez. Munissez-vous d’une grande casserole qui passe au four, faites chauffer et faites fondre le beurre. Déposez les jarrets dans la poêle et saisissez chaque face pendant 5 minutes.
Une fois la viande bien colorée, ajoutez les graines de moutarde. Laissez cuire 2 minutes avant de retirer de la casserole et de réserver. Dans la même casserole, versez le reste du beurre ainsi que les légumes coupés. Remuez et assaisonnez avec le sel et le poivre du moulin.
Lorsque les légumes colorent, singez avec la farine et ajoutez la moutarde de Dijon. Mélangez bien pour enrober tous les légumes. Déglacez ensuite avec le vin et portez le tout à ébullition. Versez-y alors le bouillon de poulet et remettez les jarrets dans le plat (n’oubliez les sucs qui se sont libérés dans l’assiette).
Portez à ébullition. Couvrez et transférez dans le four préalablement préchauffé à 180°C. Laissez cuire pendant 2 heures. Retirez ensuite le couvercle et poursuivez la cuisson pendant 1h30 en retournant les jarrets régulièrement. La viande doit devenir très tendre et se détacher quasiment toute seule de l’os.
Retirez les jarrets de la casserole et réservez. Laissez cuire la sauce pour qu’elle épaississe bien avant de la transférer dans une saucière.
