Jarret de veau en pot au feu à la badiane
Ingrédients:
gros sel
cube de bouillon
étoiles de badiane
clous de girofle
oignon
poireaux
carottes
jarret de veau
navets
céleri
bouquet garni
poivre en grains
Ustensiles:
1 Couvercle
1 fourchette
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
Mettre le jarret de veau dans le faitout, couvrir largement d'eau froide.
Porter à ébulition en écumant souvent pour ôter les impuretés et/ou le surplus de gras.
Piquer l oignon avec les clous de girofle puis l'ajouter dans l'eau en ébulition avec les étoiles de badiane, le bouquet garni, le gros sel, les grains de poivre et le bouillon cube.
Couvrir le faitout à moitié et laisser cuire doucement 1 h.
Pendant ce temps, laver, peler et débiter les légumes en bâtonnets.
Ajouter ces légumes dans le faitout et continuer la cuisson 1 heure supplémentaire.
Egoutter viande et légumes et servir avec moutarde et cornichons.
Le bouillon du pot-au-feu peut-être dégraissé et filtré et ainsi proposé avec ce plat unique.
