Jarret de porc à la Breizh
Ingrédients:
lardons
beurre
oignon
gros sel
jarret de porc
pomme de terre
échalotes
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Four
1 sauteuse
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre le jarret dans une cocotte minute remplie d'eau salée (modérément le sel…) ou non, suivant le goût et laisser cuire 1h à partir du moment où la soupape se met à tourner.
Pendant ce temps, laver les pommes de terre primeur sans les peler, émincer les échalotes, l'oignon et l'ail.
Déposer le tout dans l'eau froide, porter à ébullition et laisser cuire pendant 15 min. A la fin de la cuisson, égoutter le tout à l'aide d'une passoire.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) 10 min avant la fin de la pré-cuisson du jarret.
A ce stade de la préparation, aller se servir un apéro (un kir breton, bien sûr !)
Quand le jarret est précuit, le déposer dans un plat et l'enfourner à four chaux pendant 1 h.
Pendant ce temps, dans une sauteuse, faire fondre le beurre, puis colorer légèrement les légumes égouttés à feu doux.
Se resservir un apéro, pour le plaisir…
Un bon quart d’heure avant la fin de la cuisson du jarret, disposer autour les légumes colorés et ajouter les lardons. Saler les pommes de terre au gros sel (gaffe aux lardons) et poivrer à sa convenance.
Laisser la cuisson se terminer, finir la bouteille d’apéro et déguster à la sortie du four.
Bon appétit !
