Jarret de porc aux lentilles
Ingrédients:
sel
poivre
clous de girofle
oignon
carottes
lardons
porc
lentilles
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 pôele
1 couteau
1 planche à découper
Étapes:
Laver les jarrets de porc à l'eau froide, puis les faire cuire 1 h (l'eau doit être froide au départ).
Dans une autre casserole, faire cuire les lentilles pendant 1/2 h (eau froide au départ également), puis les égoutter et les rincer.
Découper le jarret, retirer la couenne et la mettre dans une cocotte avec de la graisse d'oie, l'oignon coupé en morceaux, les lardons et les carottes en rondelles; faire revenir le tout.
Ajouter les lentilles, un morceau d'oignon piqué de 3 clous de girofle, le jarret en morceaux, 1/2 litre d'eau; saler, poivrer et laisser cuire 1/2 heure à feu doux.
