joues de lotte sauce thai
Ingrédients:
sucre en poudre
tomate
oignon
poivron rouge
poivron vert
joues de lotte
ail
pâte de curry
lait de coco
huile d'olive
sauce nuoc mam
jus de citron
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans l'huile d'olive, faire revenir 5 min l'oignon émincé. Saupoudrer de sucre et ajouter les poivrons en lamelles, l'ail et la tomate.
Laisser cuire quelques minutes, puis ajouter les joues de lotte coupées en gros dés. Faire revenir 1 min.
Ajouter la pâte de curry, le jus de citron, la sauce nuoc mam et enfin le lait de coco. Laisser mijoter 5 à 10 min.
Servir avec du riz thai.
