Joues de porc confites au cidre
Ingrédients:
oignon
poivre
sel
huile
beurre
joue de porc
lard
pomme de terre
cidre
herbes de Provence
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Couvercle
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir environ 10 minutes les joues de porc dans un mélange huile + beurre, puis les mettre de côté.
Peler les pommes de terre et les couper en quartiers. Les sécher pour enlever l'excès d'amidon.
Peler en couper l'oigon (en morceaux relativement gros). Désosser le lard (conserver la couenne) et le couper en gros lardons.
Faire revenir à feu vif le lard et les oignons dans un mélange huile + beurre, ajouter ensuite les pommes de terre et laisser revenir environ 10 minutes.
Ajouter ensuite les joues de porc réservées. Assaisonner à votre goût (sel, poivre, herbes de provence). Arroser le tout avec le cidre.
Réduire le feu et laisser mijoter 1h30 à couvert en écumant de temps à autre.
Oter le couvercle et continuer à cuire au moins 30 minutes.
La sauce doit enrober les pommes de terre. Si la sauce n'est pas assez réduite et si on manque de temps, la prélever, la transférer dans une casserole et la faire réduire, puis en arroser la viande.
Servir chaud avec une salade verte.
