joues de lotte à la crème
Ingrédients:
persil
crème fraîche
poivre
sel
joues de lotte
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Fariner les joues de lotte.
Les faire revenir dans un fond d'huile.
Saler poivrer.
Les faire cuire des 2 côtés, environ 10 minutes de chaque côté jusqu'à ce que le fond de la poêle colle un peu.
Déglacer avec un fond de vin blanc.
Mettre le persil et l'ail, quand le tout frit de nouveau, ajouter la crème et laisser épaissir.
Servir avec du riz, haricots verts ou épinards.
