Joues de porc au cidre et miel
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
persil
farine
fond de veau
miel liquide
oignon
joue de porc
pomme
cidre
airelles
huile d'olive
Ustensiles:
1 Marmiton
1 pôele
1 casserole
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir les joues dans un filet d'huile d'olive et une noix de beurre dans une marmite.
Une fois dorées, les retirer et mettre les oignons émincés à fondre.
Rajouter les joues aux oignons, la pomme coupée en petits dés et enrober le tout avec le miel.
Lorsque le miel recouvre bien tous les ingrédients, saupoudrer avec la farine tout en remuant les morceaux.
Laisser brunir la farine, puis verser le cidre et ensuite le fond de veau.
Porter à ebullition, mettre sur petit feu et y ajouter le persil, le bocal d'airelles avec son jus, sel et poivre.
Laisser mijoter le tout à couvert durant 2 h environ en remuant de temps en temps.
Penser à vérifier l'assaisonnement avant de servir.
Cela s'accommode très bien avec des pommes de terre vapeur.
Bon appétit !
