Joue de lotte, persillade et crème
Ingrédients:
persil
cognac
sel
poivre
joues de lotte
crème fraîche liquide
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 plaque de cuisson
1 pinceau
1 Lot de verrines
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Rincez les joues de lotte à l'eau froide, dans votre poêle ajouter la cuillère d'huile d'olive.
A chaud, ajoutez-y les joue de lotte, laissez-les dorer, puis au bout de 5-10 min (tout dépend de votre plaque de cuisson à gaz ou électrique...).
Ajoutez l'ail et le persil hachés dans votre poêle laisser concocter 5 min puis versez votre cognac sur les joue de lotte, les faire flamber, puis ajoutez la crème liquide sur le tout,salez, poivrez et HOP le tour est joué.
En accompagnement je vous conseille de mettre un petit peu de riz dans une verrine recouvert de ratatouille.
