Joue de boeuf à la bourguignonne
Ingrédients:
lardons
oignons
carottes
clous de girofle
maïzena
vin rouge
joue
champignons de Paris
bouquet garni
bouillon
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 fourchette
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper si necessaire les morceaux de joue de boeuf en carré de 4 cm sur 4 environ.
Éplucher les 2 oignons, et les carottes. Émincer finement un oignon, les carottes et les champignons de Paris. Piquer le deuxième oignon de 2 clous de girofle.
Dans une cocotte minute, verser 2 cuillères à soupe d'huile d'olive et faire revenir l'oignon émincé avec une poignée de lardon.
Lorsque les oignons sont translucides, faire revenir les morceaux de joue de boeuf puis y ajouter 2 cuillère à soupe de maïzena ou de farine. Bien mélanger le tout.
Ajouter le vin rouge jusqu'à hauteur de la viande puis ajouter l'oignon piqué des deux clous de girofle, l'ail écrasé, le bouquet garnis, le bouillon de cube, les carottes et les champignons émincés.
Refermer la cocotte et laisser cuire à feu doux pendant 2 heures. Plus le temps de cuisson sera long plus la viande sera tendre.
Pour l'accompagnement, 1h30 après, vous pouvez ajouter des pommes de terre à la cuisson.
