Joues de porc en cocotte
Ingrédients:
crème fraîche
carottes
oignons
porto
persil
huile d'olive
bouillon
joue de porc
champignons
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 pinceau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Four
1 casserole
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Émincer les champignons.
Dans la cocotte (en fonte ou en terre cuite), faire revenir les oignons dans l'huile d'olive. Y faire dorer les joues de porc quelques minutes en les retournant. Réserver.
Couper les carottes en morceaux et les faire revenir quelques instants. Ajouter les champignons.
Ajouter les joues de porc à la préparation et déglacer le tout avec le porto. Mélanger.
Mouiller l'ensemble avec le bouillon. La viande et les légumes doivent être complètement noyés.
Saler, poivrer, ajouter l'ail et les herbes.
Mélanger. Laisser cuire quelques minutes, puis mettre la cocotte couverte au four pendant 2 heures à 150°C.
Lorsque le plat est cuit, prélever quelques cuillères du jus de cuisson, le faire réduire dans une casserole et y ajouter la crème fraîche.
Servir le tout dans un grand plat et arroser généreusement de la sauce crémée. Y ajouter si l'on souhaite de la ciboulette ou du persil.
S'accompagne volontiers de pommes de terre, de riz ou de pâtes.
La viande doit être délicate, fondante et savoureuse.
