Joue de bœuf braisée au cidre façon grand veneur
Ingrédients:
clous de girofle
vin rouge
beurre
joue
oignon
carotte
ail
coriandre en grains
bouquet garni
cidre
farine
cognac
vinaigre de vin
concentré de tomates
sel et poivre
huile d'olive
beurre
topinambour
gros sel
choux de bruxelles
carotte
carotte pourpre
radis
huile d'olive
citron vert
orange
gingembre
piment d'Espelette
cresson
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 blender
1 casseroles
1 chinois
1 cocotte
1 four
1 mandoline
1 saladier
1 bol
1 fourchette
1 assiette
1 plat
Étapes:
Laver et éplucher la garniture, la tailler en mirepoix.
Nettoyer les joues de bœuf de la fine membrane nerveuse.
Si vous pouvez, faire mariner la veille la viande avec la garniture, les aromates, le vin rouge, le cidre, le cognac, la coriandre, le sel et poivre du moulin.
Le jour J, égoutter la viande et la garniture en gardant bien le jus. Séparer la viande de la garniture.
Faire chauffer une cocotte en fonte, ajouter une belle noix de beurre et un filet d‘huile d’olive. Faire colorer les joues de bœuf sur toutes les faces. Ajouter ensuite la garniture, faire colorer de nouveau, ajouter la farine, le concentré de tomate et faire revenir de nouveau. Déglacer avec 5cl de vinaigre de vin rouge, faire réduire puis mouiller avec la marinade, ajouter le bouquet garni et les aromates.
Laisser cuire sur feu moyen à couvert minimum 3 heures. Mélanger de temps en temps. La viande doit être très fondante sinon poursuivre la cuisson. Si elle est dure c’est qu’elle n’est pas cuite.
Décanter les joues de bœuf, tailler 4 disques à l’emporte-pièce de 6cm dans la partie la plus épaisse. Garder les parures pour des futures pates !
Passer au chinois étamine le jus bien foulé et le remettre dans la cocotte. Faire réduire pour avoir une sauce bien nappante. Rectifier alors l’assaisonnement et remettre les joues dans la sauce pour qu’elles s’en imprègnent.
Laver les topinambours. Les mettre dans un plat recouvert de gros sel et faire cuire au four 40 min à 200°C. Vérifier la cuisson, ils doivent être très fondants.
A chaud, enlever la peau et les écraser avec une fourchette en incorporant le beurre. Vous pouvez ajouter de l’huile d’olive si cela vous parait trop sec. Rectifier l’assaisonnement et garder au chaud à couvert.
Laver les légumes. Couper légèrement la base des choux de Bruxelles, enlever les deux premières feuilles et les tailler en deux. Eplucher les carottes.
Dans un bol, zester le citron vert et l’orange puis ajouter leurs jus. Ajouter le gingembre passé à la micro plane, assaisonner sel, poivre du moulin, piment d’Espelette et monter à l’huile d’olive.
Tailler finement à la mandoline sur 1 mm les radis, les carottes et les choux de Bruxelles. Les mettre dans un cul de poule, assaisonner de sel et mélanger.
15 min avant le dressage mélanger les légumes avec la vinaigrette.
Laver et couper la base des tiges.
Blanchir 3min dans une casserole d’eau salée bouillante. Stopper immédiatement la cuisson dans un saladier rempli d’eau glacée. Egoutter et presser fortement.
Mixer ensuite très finement au Blender. Vous pouvez ajouter un peu d’eau de cuisson pour faciliter le mixage. Passer au chinois étamine et rectifier l’assaisonnement.
Dressage et finition : - Assaisonner les carottes avec la vinaigrette. Dans une grande assiette ronde : - Déposer l’écrasé de topinambours au centre à l’emporte-pièce de 7cm. - Déposer bien au centre de l’écrasé un disque de joue de bœuf. - Arroser généreusement du jus de braisage la viande. - Ajouter en volume la salade de légumes croquants sur la viande. - Finir par des virgules de coulis de cresson autour de l’assiette.
