Julienne de légumes et poisson blanc
Ingrédients:
julienne de légumes
poisson
Ustensiles:
1 aluminium
1 Couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
Étapes:
Couper une feuille de papier d'aluminium en un long rectangle.
Placer le filet de poisson au centre et mettre la julienne de légumes à côté.
Mettre 1 cuillère de crème fraîche sur le poisson et sur les légumes.
Fermer la papillote de chaque côté pour former un carré.
Mettre au four à 175°C pendant 20 à 25 min.
Sortir et manger.
Bon appétit
