Julienne au four et purée de patates douces
Ingrédients:
gros sel
patates douces
pommes de terre
oignons
julienne
huile d'olive
citron
câpres
Ustensiles:
1 Four
1 cocotte
1 fourchette
1 couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préparer la purée :
Faire cuire les patates douces + pommes de terre épluchées et coupées en gros morceaux dans une grande cocotte d'eau + gros sel.
Égoutter et écraser à la fourchette. Bien saler et poivrer et réserver au chaud.
Pendant ce temps, faire chauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Couper les oignons en rondelles et en tapisser un plat à four. Coucher le poisson dessus et arroser de citron, huile d'olive et câpres.
Saler légèrement et poivrer.
Enfourner pour 20 min, le poisson doit rester blanc et ferme.
Servir bien chaud avec la purée.
