Jus de bissap
Ingrédients:
eau de fleur d'oranger
sucre semoule
fleur d'hibiscus
sucre vanillé
Ustensiles:
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincez les fleurs d'hibiscus et égouttez-les.
Faites boullir 2 litres d'eau et mettez-y les fleurs d'hibiscus que vous ferez boullir pendant 20 minutes jusqu'à ce que l'eau soit de couleur rouge/rose.
Laissez refroidir puis filtrez et recueillez le jus.
Ajoutez le sucre semoule, le sucre vanillé, l'eau de fleur d'oranger ou les feuilles de menthe, puis mélangez.
Versez le jus dans des bouteilles et mettez-les au frigo.
Cette boisson se boit fraîche.
