Jus de bouye (Sénégal)
Ingrédients:
banane
sucre de canne
jus d'ananas
fruits
sucre vanillé
lait en poudre
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver le pain de singe (rapidement car sinon, il fond).
Faire bouillir de l’eau (4l) puis ajouter le pain de singe (fruit du baobab).
Quelques minutes après, le pain de singe se dissout, puis il ne reste plus que les graines.
Bien remuer pour détacher le reste de pain de singe sur les graines.
Retirer les graines, puis filtrer l'eau.
Ajouter les 300 g de lait en poudre. Bien mélanger. Rajouter le sucre de canne, le nectar de banane, le jus d'ananas et enfin le sucre vanillé, toujours en mélangeant.
Une fois cette opération réalisée, votre jus est prêt!
L'embouteiller puis le mettre au frais.
Petit conseil : avec les graines, vous pouvez composer de jolis colliers ou bien les planter après les avoir fait chauffer dans l’eau
