jus de fruits maison (avec blender)
Ingrédients:
oranges
pamplemousses
brugnons
Ustensiles:
1 presse agrume
1 blender
Étapes:
Coupez les pamplemousses et les oranges en 2 afin de pouvoir les presser.
Une fois les oranges et les pamplemousses pressés, mettez le jus de côté.
Dans un blender, coupez les brugnons en morceaux sans y mettre les noyaux.
Rajoutez des glaçons pour que votre jus soit frais et mixez.
Une fois le jus de brugnon fait, ajoutez dans le blender le jus de pamplemousse et d'orange.
Mixez le tout et déguster très frais.
