Juvetsi (Grèce)
Ingrédients:
emmental
origan
poivre
tomates
sel
piments
oignon
feuilles de laurier
coriandre
cube de bouillon
Pili Pili
viande
huile d'olive
feta
ail
échalotes
vin blanc sec
tomates pelées
pâte grecque
olives noires
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 casserole
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faites revenir la viande coupée en petits dés dans l'huile d'olive puis ajoutez l'oignon, l'ail et l'échalote finement hachés. Faire revenir quelques minutes en mélangeant puis ajouter le vin blanc,les tomates pelées, les grains de coriandre concassés, l'origan et le pili. Laissez mijoter à feu doux pendant plus ou moins 45 minutes.
Pendant ce temps faites cuire les pâtes dans une grande casserole d'eau bouillante dans laquelle on aura ajouté le cube de bouillon, une feuille de laurier et une échalote.
Dans un grand plat allant au four, disposez des petits morceaux de piment, les cubes de fêta, des olives et quelques rondelles de tomates fraîches. Versez sur cette garniture une bonne quantité de sauce puis les pâtes égouttées puis à nouveau le reste de sauce. Parsemez de fromage et faites gratiner quelques minutes.
