Jésuites aux amandes
Ingrédients:
sucre glace
maïzena
farine
beurre tendre
extrait d'amande amère
pâtes feuilletées
sucre
oeufs
lait
amandes
citron
amandes effilées
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Couvercle
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Réaliser la crème pâtissière:
Faire bouillir le lait, mélanger 4 jaunes d'œufs (garder 2 blancs d'œufs pour le glaçage), et 100 g de sucre jusqu'à ce que cela blanchisse.
Ajouter 3 cuillères à soupe de farine et 3 cuillères à soupe de maïzena.
Ajouter un peu de lait dans la préparation et remettre sur feu doux jusqu'à ce que la crème épaississe.
Réaliser la crème d'amandes:
Travailler le beurre en pommade, ajouter la poudre d'amande,100 g de sucre et l'extrait d'amandes amères.
Réaliser le glaçage:
Mélanger 2 blancs d'œufs et ajouter le sucre glace jusqu'à épaississement, ajouter quelques gouttes de citron et un peu de farine pour épaissir.
Déroulement:
Découper la pâte feuilletée en 6 "camemberts"(avec les 2 pâtes ça fait 12 portions soit 6 jésuites).
Mélanger la crème pâtissière et la crème d'amande, étaler sur 6 "camemberts" la crème puis recouvrir du reste des abaisses en appuyant bien pour les souder.
Recouvrir d'un peu de glaçage mettre les amandes effilées et remettre un peu de glaçage par dessus pour faire un dessus craquant.
Mettre au four à 200°C (thermostat 7) pendant 20/25 min.
Les sortir quand c'est bien dorées.
