Kadaif de langoustines et bisque maison
Ingrédients:
beurre
salade frisée
langoustines surgelées entières crues
échalotes
citron
kadaif
crème liquide
concentré de tomates
oignons blancs
cognac
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Retirez les carapaces et la tête des langoustines pour faire le jus.
Pour le jus: émincez les échalotes, faites-les revenir dans du beurre avec les carcasses et les têtes.
Faites flamber les carapaces au cognac puis faites-les rougir. Enfin, ajoutez le concentré de tomates puis laissez cuire 25 minutes.
Pendant ce temps là, préparer la marmelade d’oignons : émincez les oignons et faites-les revenir dans du beurre avec une petite gousse d’ail.
Montez les cheveux d’ange en forme de nids dans des moules à tartelettes. Placez au milieu la marmelade d'oignons.
Mettez les langoustines au centre et mouillez-les avec du beurre fondu, avant de les enfourner à 180°C degrés pendant 10 minutes. Il faudra ajouter du beurre au milieu de la cuisson.
Pendant ce temps, commencez à dresser le plat en disposant la salade frisée dans les assiettes.
Au bout des 10 minutes, sortez les tartelettes du four et disposez-les au milieu de la salade. Agrémenter du jus monté au beurre. Il ne reste plus qu'à déguster.
