Kak bi halib ou galettes au lait
Ingrédients:
farine
beurre
huile
sucre
levure
anis
lait
feuilles de marjolaine
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
1- verser au centre de la farine, les plantes aromatiques, l'huile, le beurre fondu, puis le lait dans lequel on a fait fondre le sucre (verser le lait peu à peu pour toujours garder une consistance assez ferme).
2- bien travailler la pâte du bout des doigts, comme une pâte à pain. Laisser reposer 2 heures.
3- former avec la pâte des galettes d'environ 6 à 7 cm de diamètre et de 1,5 cm d'épaisseur (on peut utiliser des moules ornés de dessins qui s'imprimeront sur la pâte).
4-mettre à cuire dans un four préchauffé (Th 5 190 à 220°c) pendant 15 à 20 mn. Elles doivent êtres bien dorées.
