Kakavia Langouste et Chapon de mer Grèce
Ingrédients:
sel
poivre
coriandre
safran
thym
tomates
courgettes
oignons
carottes
chapon
langouste
crevettes
pommes de terre
céleri
ail
jus de citron
ouzo
huile d'olive
Ustensiles:
1 Marmiton
1 pôele
1 casserole
1 Four
1 robot pâtissier
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Commencez par vider le poisson, parez-le et frictionnez-le de jus de citron aromatisé à la coriandre.
Puis épluchez et coupez vos légumes (sauf les pommes de terre qui sont destinées à la sauce scordalia - infra ou sur Marmiton) et mettez les à bouillir dans une grande marmite avec le thym, 3 gousses d'ail, un des oignons et les épices.
Pendant ce temps, faites sauter les oignons et les crevettes, retirez-les, réservez. Puis posez le poisson dans la même poêle et dorez-le délicatement (3 à 5 min).
Quand votre soupe est à ébullition, plongez le poisson, puis la langouste dans le bouillon de légumes. Ajoutez le safran, le jus de citron de marinade, l'huile de la poêle et le verre d'Ouzo.
Portez à ébullition de nouveau et laissez cuire 7 à 10 min suivant la grosseur du poisson et de la queue de langouste (le poisson doit être cuit, mais ne pas se déliter).
Mixez 1/3 des légumes de la marmite avec un peu de soupe au safran. A ce stade, rajoutez du safran et des épices si vous aimez.
Coupez la queue de la langouste en rondelles et disposez, ronds de langouste, crevettes et oignons frits au milieu de la sauce aux légumes dans un plat allant au four. Gardez au chaud.
Sur un autre plat de service disposez artistiquement les légumes restant, et le gros poisson. Accompagnez d'une sauce scordalia.
Apportez les deux plats à table. Chacun se servira à son grès. C'est la coutume en Grèce.
NB:
La Sordalia est l'équivalent de notre aïoli provencal traditionnel à la pomme de terre dont l'Espagne a aussi gardé la tradition.
Montez à la fourchette ou au robot, 1 bonne huile d'olive extra vierge, avec une purée de pommes de terre franchement relevée d'ail.
Cette sauce accompagne tous les poissons en Grèce. Suivant les cas, on peut l'allonger ou non du jus de cuisson du poisson pour changer sa consistance et son usage.
