Kakis en marmelade
Ingrédients:
sucre roux
kaki
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire les kakis non épluchés avec 15 cl d'eau pendant 15 à 20mn en remuant régulièrement.
Passer le tout au presse purée et mélanger la purée obtenue, avec le sucre.
Laisser mijoter à feu doux jusqu'à ce que le sucre se dissolve complètement.
Faire cuire à feux vif en remuant sans cesse à l'aide d'une cuillère de bois.
Au bout de 20 à 25 mn, la marmelade doit être à point.
Mettre en pots et couvrir lorsque la marmelade est refroidie.
