Kalb el louz - chamia - coeur d'amande, dessert typique du ramadan
Ingrédients:
sucre
eau de fleur d'oranger
miel
semoule
huile de noix
lait fermenté
eau
amandes
cannelle
amandes
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer le sirop au préalable afin qu'il ait le temps de refroidir. Dans une grande casserole, mettre 50 cl d'eau, 200 g de sucre en poudre, 10 cl d'eau de fleur d'oranger et 3 cuillères à soupe de miel. Faire bouillir et à partir de l'ébullition, compter 15 minutes, retirer et laisser refroidir.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Mélanger la semoule, le sucre (200 g) et l'huile de noix.
Bien frotter bien entre les paumes de la main.
Ajouter le lben (lait fermenté) et l'eau de fleur d'oranger (2 cuillères à soupe), mélanger et laisser reposer 15 minutes.
Verser la moitié de la pâte à kalb el louz dans le plat (l'idéal étant un plat aux dimensions suivantes : environ 26 cm sur 18 cm et 6 cm de haut à peu près) et bien égaliser.
Mélanger les éléments de la farce du bout des doigts (100 g d'amandes moulues, 20 g de sucre en poudre, 1/2 cuillère à café de cannelle, 2 cuillères à soupe d'eau de fleur d'oranger) et verser dans le moule sur la première couche de semoule en répartissant bien. Ajouter par-dessus le reste de la semoule et bien égaliser.
Tracer des traits au couteau sur le kalb el louz, horizontaux et verticaux pour réaliser des carrés.
Garnir chaque carré d'une amande pour décorer.
Cuire entre 50 et 60 minutes.
Dès la sortie du four, verser délicatement le sirop dessus (prendre un moule à bords relativement hauts) et remettre le moule dans le four éteint.
Laisser jusqu'à ce que la semoule absorbe complètement le sirop.
Mettre au frais une heure minimum.
Vous pouvez disposer les carrés de Kalb el Louz dans de petits présentoirs en papier.
