Kalbelouze : gâteau à la semoule
Ingrédients:
sucre en poudre
levure
huile
fleur d'oranger
semoule
lait caillé
sucre
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Four
1 casserole
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites rouler à la main la semoule, le sucre, la levure, l'huile, le lait caillé, et l'extrait de fleur d'oranger ou d'amande.
Beurrer un plateau et mettre le mélange à l’intérieur.
Préchauffer votre four à 180°C et mettre le plateau à l’intérieur.
Mettre à ébullition le mélange sucre - eau (sirop) en attendant la cuisson du kalbelouze.
Une fois le kalbelouze cuit, verser dessus le kalbelouze à condition que l'un des deux soit refroidi.
Laisser le tout pendant 24 heures, avant de découper en morceaux.
Découper en morceaux le kalbelouze et surtout bonne dégustation !
