Kanelbullar (pains suédois à la cannelle)
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
cardamome
sel
levure
beurre
sucre
farine
lait
oeuf
cannelle
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 pinceau
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Délayer la levure dans un peu du lait tiède, ajouter le reste du lait tiédi et le beurre fondu puis le reste des ingrédients.
Mélanger les ingrédients dans un saladier, ou une machine à pain.
Pétrir 15 min (10 min en machine), couvrir avec un torchon, et laisser reposer 30 min.
Etaler la pâte (4 mm d'épaisseur, 30 cm de largeur environ). La badigeonner de beurre fondu, saupoudrer de sucre et de cannelle et rouler sans trop serrer...
Découper ensuite en tranches, les déposer sur une plaque, et les laisser ensuite lever sous un torchon pendant 60 min.
Dorer à l'oeuf, saupoudrer de perles de sucre, et enfourner pendant 6 à 8 min à 240°C (thermostat 8).
Vous avez maintenant des kanelbullar!
