Kangourou aux patates douces
Ingrédients:
oignons
beurre
vinaigre
sel
patates douces
passata
kangourou
Ustensiles:
1 Marmiton
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire dorer la viande dans avec un peu de beurre dans la marmite, ajouter un oignon émincé, le vinaigre et le poivre.
Quand celle-ci a pris un peu de couleurs, la retirer avant qu'elle ne soit cuite.
Dans la marmite (viande retirée), ajouter la passata, le sel et les patates douces coupées en petits dés (1-2cm).
Chauffer jusqu'à voir apparaître un début d’ébullition (environ 15 min), ensuite diminuer la température de cuisson et ajouter les oignons entiers. Attendre 15 min.
Une fois que les patates douces sont devenues plus molles, ajouter la viande et laisser cuire 15 à 20 min.
