Karaage – Poulet frit japonais par Pénélope d'Allens
Ingrédients:
huile de friture
gingembre
huile de sésame
mirin
muscade
poivre
cuisse de poulet
ail
sauce soja
sucre brun
cannelle
oeuf
fécule de pomme de terre
citron
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Désosser le poulet, garder la peau pour plus de croustillant. Tailler des morceaux de 4 à 5cm. Réserver.
Préparer la marinade : battre l’œuf, ajouter tous les ingrédients, puis le poulet. Laisser reposer au moins 30min, jusqu’à 12h.
Faire chauffer de l’huile de friture à 170°C. Cuire délicatement les morceaux de poulet enrobés dans la préparation 5 à 6min selon leur taille. Une fois qu’ils sont dorés, égoutter sur grille ou papier absorbant.
Server avec la ciboule ciselée et le citron en quartier. Bon appétit !
