Kasha poêlé et ses légumes oubliés
Ingrédients:
carotte
oignon
fleur de sel
poivre
cumin
kasha
panais
topinambour
courge
ail
sauce soja
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tailler en mirepoix vos légumes (cube de 1 cm) préalablement épluchés et lavés.
Dans une sauteuse faire revenir dans le beurre l'ail, l'oignon ciselé et le Kasha.
Mettre ensuite les légumes taillés et faire revenir pendant 5 min.
Procéder à une cuisson comme pour un risotto en mouillant régulièrement jusqu'à la cuisson des légumes voulue (ferme ou fondant). Ajouter le cumin pendant cette cuisson.
Une fois votre plat cuit ajouter la sauce soja, la fleur de sel et le poivre.
Gouter et si besoin rectifier l'assaisonnement.
