Kasha Dora
Ingrédients:
crème fraîche
lentilles corail
cumin en poudre
carottes
oignon
kasha
eau
huile d'olive
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 Couvercle
1 casserole
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Mettre le kasha dans l'eau froide salée et faire chauffer.
Dès l'ébullition, arrêter le feu, couvrir d'un linge et d'un couvercle.
Pendant que le kasha cuit, éplucher l'oignon et le couper en très petits morceaux.
Le mettre dans une poêle avec l'huile d'olive à feu vif et le remuer autant que possible pour qu'il fonde sans brunir.
Laver et gratter les carottes (sans les éplucher si elles sont bio !).
Couper les carottes en tout petits morceaux ou, encore mieux, les râper. Mettre les carottes avec les oignons.
Bien remuer et ajouter de l'huile d'olive si nécessaire. Laisser cuire 5 min en remuant.
Lorsque les carottes commencent à cuire, ajouter le bouillon de légumes en poudre et les épices(cumin, ...) et de l'eau de façon à tout juste recouvrir la préparation. Laisser cuire 5 min en remuant.
Ajouter les lentilles corail et ajouter de l'eau de manière à ce que la préparation soit de nouveau tout juste recouverte d'eau.
Laisser mijoter à feu moyen durant 15 min puis à feu doux durant 10 min.
Ajouter le kasha, bien remuer et laisser sur feu doux durant 5 min.
Servir avec de la crème fraiche mélangée dans le plat ou dans l'assiette de chacun à volonté.
