Katsudon
Ingrédients:
sucre
mirin
oignon
blancs de poulet
riz blanc
soja
dashi
oeufs
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 bol
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Un plat typique très savoureux et simple à réaliser :
Emincer le poulet en petits cubes et faire revenir rapidement dans une poêle pour colorer.
Ajouter le dashi et porter à ébullition. A feu doux, ajouter le mirin, le sucre et la sauce soja. Ajouter les oignons et laisser mijoter à couvert 15 mn.
Découvrir 5 min pour réduire un peu. Verser les oeufs battus et laisser cuire brièvement sans remuer. Les japonais aiment l'oeuf encore un peu cru, mais cuisez à votre convenance.
Servir dans deux grands bols de riz, en faisant glisser la moitié du contenu de la poêle dans chacun d'entre eux.
