Kebab d'agneau
Ingrédients:
sel
poivre
persil
cumin
oignon
gigot d'agneau
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Ne dégraissez pas la viande. Coupez-la en cubes de 3 cm et mettez-la dans un récipient avec l'oignon, le paprika, le cumin, le persil et l'huile d'olive. Poivrez. Remuez la viande pour l'enrober de sauce, couvrez et laissez mariner 2 heures au réfrigérateur.
Piquez la viande sur des brochettes et faites la cuire environ 6 minutes au barbecue, en les retournant et en les badigeonnant de marinade.
