kebab d'halloumi (végétarien)
Ingrédients:
tomate
poivron
pain pita
Halloumi
citron
concombre
salade
houmous
chutney
Ustensiles:
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le fromage en tranches fines (mais pas trop, pour qu'elles restent entières).
Les faire griller à la poêle avec un peu de matière grasse, jusqu'à ce qu'elles se colorent.
Hors du feu, arroser de jus de citron et réserver.
Pendant ce temps, faire chauffer les pains pita au four, quelques minutes, pour qu'ils s'ouvrent facilement.
Assemblage : couper chaque pain en 2 dans le sens de la largeur, tartiner une parois de hoummous, l'autre de chutney ou confiture d'oignons (pour relever le goût), répartir les tranches d'halloumi grillées dans les 1/2 pitas et ajouter la garniture (tomates cerises, tranches de concombres, lanières de poivrons...)
