Kebab capucin à l'effiloché d'agneau
Ingrédients:
beurre
miel
carotte
cumin
beurre
farine de sarrasin
eau
oeuf
gigot d'agneau
couenne
oignon
carotte
tomate
fond de veau
huile d'olive
vin blanc
cognac
menthe
sucrines
jus de cuisson
beurre
oignon
agar-agar
yaourt à la grecque
huile de pépin de raisin
piment d'Espelette
sel et poivre
poivre blanc
gros sel
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 chinois
1 cocotte
1 fouet
1 four
1 poêle
1 saladier
1 assiette
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, former un puits avec la farine de sarrasin, mettre le sel, l'oeuf et mélanger doucement au fouet en incorporant l'eau au fur et à mesure.
Laisser la pâte reposer 30 minutes.
Faire cuire à la poêle avec un peu de beurre fondu.
Une fois les galettes cuitent, les rouler façon capucin et les faire sécher au four. . Réserver.
Rissoler à l'huile d'olive le gigot, le déposer dans une cocotte sur un lit de couenne. - Ajouter les oignons, carottes en mirepoix et les tomates épépinées concassées
Mouiller au vin blanc et cognac et laisser cuire jusqu'à évaporation de l'alcool, ajouter le fond de veau à hauteur, ajouter le bouquet garni et poursuivre la cuisson au four à couvert pendant environ 7h à 130°C.
En fin de cuisson, décanter le gigot, passer la sauce au chinois en foulant fortement.
Faire réduire la sauce si nécessaire et infuser les bottes de menthe, laisser infuser quelques minutes.
Détacher les chairs du gigot et caraméliser avec un peu de sauce sous la salamandre. Réserver.
Blanchir les sucrines entières. . Les refroidir et les presser.
Les disposer dans un plat et couvrir avec le reste de cuisson de l'agneau. Réserver après cuisson.
Tailler les carottes en sifflet et les glacer à blanc en remplaçant le sucre par le miel
Emincer les oignons et les mettre à compoter avec le beurre jusqu'à coloration et cuisson, mixer et ajouter de l'eau si nécessaire, coller à l'agar agar (4g au litre), mouler et laisser prendre au froid, détailler en cube. Réserver
Emulsionner le yaourt et l'huile de pépin de raisin, ajouter le piment d'Espelette.
Dresser l'assiette.
