Kebbe libanais
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
beurre
huile
cumin
boulgour
mouton
pignons
cannelle
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Laver le boulghour à grande eau et le laisser gonfler dans de l’eau tiède.
Partager la viande hachée en deux parts égales.
Hâcher finement l'oignon.
Faire revenir à la poêle dans très peu de matière grasse les oignons hachés, les pignons, puis la moitié de la viande réservée. Saler, poivrer, et ajouter une bonne pincée de cannelle et de cumin.
Egoutter soigneusement le boulghour.
Le mélanger très soigneusement à la moitié de viande restante, en salant légèrement.
Dans un plat à tarte anti adhésif si possible, faire un fond avec la moitié du mélange viande boulghour. Verser par dessus en étalant bien la viande cuite.
Avec le mélange viande boulghour cru, recouvrir le tout. Pour faciliter l’opération, prendre de petites boulettes avec les mains mouillées et les aplatir avant de les poser sur la préparation.
Toute la surface doit être recouverte. Avec un couteau, dessiner en appuyant légèrement des stries en losange.
Arroser de beurre fondu et mettre au four à 180°C (thermostat 6) pendant environ 20 minutes, le temps que la surface soit bien dorée.
Servir avec une salade verte.
