Keftas d'agneau
Ingrédients:
cumin
piment
persil
oignon
viande d’agneau
ail
menthe
huile d'olive
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Hachez la viande et mettez-la dans un saladier.
Dans une poêle, faites frire à l'huile d'olive l'oignon coupée en dés avec les gousses d'ail écrasées.
Ajoutez ensuite le piment broyé.
Broyez le cumin avec du sel et ajoutez la mouture obtenue aux oignons pour une vraie pâte aromatisée.
Assaisonnez la viande hachée dans le saladier (sel/poivre).
Ajoutez alors la pâte d'oignon et d'ail épicée à la viande.
Ajoutez le persil grossièrement haché et un peu d'huile d'olive.
Mélangez alors la préparation à la main.
Façonnez des boulettes sous forme de balles de golf que vous aplatirez.
Mettez un peu d'huile dans le plat, disposez vos boulettes et placez au froid pour que la viande se raffermisse.
Pendant le temps de repos, mettez un grill sur le feu afin de le préchauffer.
Écrasez les feuilles de menthe, du sel, une pincée de graines de cumin et du poivre noir dans un mortier.
Ajoutez du yaourt grec et du jus de citron à la préparation et servez le mélange en guise d'accompagnement.
Faites cuire les keftas sur le grill quelques minutes sur chaque côté et servir chaud ou tiède.
