Keftedes (boulettes de viande au citron) (Grèce)
Ingrédients:
cumin
sel
poivre
origan
persil
oignons
viande hachée
oeuf
pain de mie
cannelle
ouzo
citron
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 saladiers
1 Mixeur
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
Étapes:
Mettre dans un bol la viande, l'oeuf et la mie de pain et mélanger le tout.
Peler les oignons et les râper très finement, puis les ajouter au mélange. Hacher le persil et la menthe, puis ajouter au mélange.
Ajouter sel, poivre, cumin et épices, plus l'ouzo. Bien mélanger le tout, puis façonner des boulettes.
Faire rissoler les boulettes dans une poêle avec un peu d'huile ou de graisse, ou les griller sur un feu de bois. On peut les mettre au four 25 min à 240°C.
Les arroser de jus de citron. Servir avec du riz pilaf.
