Kefté (boulettes de viande à l'arménienne)
Ingrédients:
huile
sel
poivre
piment
cumin en poudre
persil
oignons
boeuf haché
houmous
ail
oeuf
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 pinceau
Étapes:
Hacher finement l'ail, les oignons, et le persil (avec un robot si possible).
Ajouter les 2 épices, l'oeuf et le houmous (purée de pois chiches).
Mixer (ou bien mélanger) de façon homogène.
Rajouter enfin la viande hachée et mixer à nouveau (toujours de façon bien homogène). Saler et poivrer à votre guise.
Former des petites galettes d'environ 5 cm de diamètre et 1 cm d'épaisseur, bien tasser les boulettes.
Faire chauffer l'huile dans une grande poêle (elle doit être chaude).
Placer les boulettes dans la poêle et les faire dorer sur les deux faces. La cuisson doit durer environ 5 min.
Personnellement, j'accomode ces boulettes d'une sauce au yaourt avec morceaux de concombre et menthe fraîche (du genre tzasiky grèque), quelques feuilles de laitue et de pains type marocain (disponible désormais en grandes surfaces).
