Kephyr au citrons et levures
Ingrédients:
sucre
figues
kéfir
citron
Ustensiles:
Étapes:
Mettre dans un bocal de 2 litres, deux cuillères de grain de képhyr, 4 figues, 4 rondelles de citron et 8 sucres. Remplir d'eau jusqu'à 3 cm du haut.
Au bout d'une journée en été, un peu plus l'hiver,
les figues remontent... Il est prêt.
On peut alors filtrer la préparation, mettre en bouteille... et recommencer après avoir égoutté
le képhyr.
Le Képhyr se multiplie, il faut donc en jeter
ou en donner à chaque fois.
On peut aussi remplacer les figues par d'autres fruits secs comme le raisin... On peut même y ajouter de la cannelle.
