Kesra algérienne
Ingrédients:
levure de boulanger sèche
huile
semoule fine
eau
sel fin
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Tamis
1 fourchette
1 assiette
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
Passez la semoule au tamis pour obtenir un grain bien uniforme. Versez-la dans un saladier puis ajoutez la levure sèche, le sel et mélangez.
Ajoutez ensuite l’eau tiède progressivement en imbibant toute la semoule jusqu’à former une boule de pâte assez dense et ferme. Laissez reposer 5 min.
Après avoir laissé reposer la pâte, travaillez à la main en écrasant la pâte vers l’avant durant au moins 10 min jusqu’à obtenir une texture bien lisse et souple (mais pas molle). Couvrez avec un torchon propre et laissez reposer environ 20 minutes.
Récupérez votre boule de pâte et scindez-la en deux boules de même taille. Abaissez-les à la main sur un plan de travail propre (préalablement fariné si nécessaire). Travaillez-les ensuite au rouleau pour former des disques de 0,5 cm d’épaisseur. Piquez-les à la fourchette.
Faire chauffer à blanc un tajine en terre cuite ou, à défaut, une grande poêle anti-adhésive. Déposez la première kesra. Faites-la dorer uniformément en la tournant sur elle-même pendant 1 à 2 minutes. Répétez l'opération pour la deuxième boule.
Retournez-la kesra à l’aide d’une assiette et piquez-la à la fourchette avant de faire dorer l’autre face. Une fois la kesra bien colorée des deux côtés, sortez du feu et répétez l’opération pour la seconde portion.
Servez comme du pain avec une soupe chorba ou un autre plat en sauce. Cette kesra peut également se consommer simplement en version sucrée avec du miel.
