Ketchup
Ingrédients:
piment
clous de girofle
poivre
sel
sucre de canne
vinaigre
oignons
tomate
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Lavez et essuyez les tomates.
Coupez les tomates en 6 , mettez les dans une cocotte avec les oignons et les gousses d'ail épluchées et coupées grossièrement.
Posez sur feu assez vif et laissez cuire une petite 1/2 heure.
Passez au moulin à légumes, grille fine, pour obtenir un coulis.
Versez dans une casserole, ajoutez le vinaigre et les épices et faites cuire 3/4 d'heure pour réduire de moitié et obtenir une consistance sirupeuse.
Mixez si vous voulez éliminer les éventuels morceaux.
Ajoutez le sucre et remettez sur le feu pendant 1/4 d'heure.
Versez dans les bocaux (ou flacon de ketchup industriel récupéré).
Laissez attendre 3-4 jours au réfrigérateur avant de consommer.
Conservation : 2-3 mois au réfrigérateur.
Bon appétit !
