Khachapuri
Ingrédients:
levure de boulanger sèche
sucre
sel
yaourt
farine
lait
fromage frais
oeufs
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
Étapes:
Pour la pâte : Faites tiédir le lait et mélanger le à la levure avec le sucre. Laisser reposer 15 min.
Mélanger le sel, et la farine. Ajouter le yaourt puis le lait avec la levure progressivement. Pétrir jusqu'à former une boule de pâte homogène.
Laisser pousser 1h dans un endroit chaud.
Une fois la pâte levée, diviser la en 4 pâtons. Étaler chaque pâton et replier les bords pour former une pirogue.
Recouvrir l'intérieur de chaque pirogue de fromage frais.
Enfourner les khachapuri 15 min à 190°C. Casser un oeuf sur chaque pirogue et remettre au four pour 5 min.
