Khao Phat Kai (riz thaï sauté au poulet)
Ingrédients:
oignon
carotte
tomate
sucre
sel
poivre
huile
riz
aiguillettes de poulet
oeuf
ail
concombre
ciboule
citron
nuoc mam
sauce huître
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 saladier
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Cuire le riz s'il ne l'est pas déjà.
On va ensuite préparer tous les ingrédients pour la cuisson. Lavez et coupez les aiguillettes de poulet en morceaux de 2 cm environ.
Lavez et émincez l’oignon, l’ail et les ciboules. Lavez, épluchez et coupez la carotte et le concombre en petits dés. Lavez et coupez les tomates en morceaux. Découpez le citron en quartier.
Dans une poêle bien chaude, ajoutez un peu d’huile. Faites frire l’ail. Ajoutez le poulet sans cesser de le remuer. Quand il est cuit et bien doré, ajoutez l’oignon et la carotte. Laissez cuire pendant une minute.
Ajoutez la tomate et mélangez bien. Ajoutez l’oeuf et battez le bien jusqu’à ce qu’il cuise, sans cessez de remuer. Ajoutez le riz et mélangez bien le tout. L’oeuf doit bien enrober tous les ingrédients. Ajoutez le sucre, une pincée de sel et de poivre, la sauce nuoc mam et la sauce huître. Mélangez bien le tout.
C’est presque prêt !
Dans une assiette,servez le riz frit au poulet avec le concombre, la ciboule et le citron.
Servez immédiatement pendant que c’est chaud !
