Kig Ar Farz Breton
Ingrédients:
carottes
poireaux
oignons
plat de côte
jarret de boeuf
jarret de porc
lard
chou
navets
beurre demi-sel
sucre semoule
farine
oeufs
lait
farine de blé noir
sel
beurre
oeuf
bouillon
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 Écumoire
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer 5 Litre d'eau dans une grande marmite. Ajouter la viande quand l'eau est chaude.
Après une heure à petit bouillon, écumer. Ajouter les légumes, en gardant 2 oignons.
Le LIPPIK : mettre les 300 gr de beurre à fondre, puis ajouter les 2 oignons émincés et laisser cuire très doucement ...
Vous avez 1 heure pour faire la pâte à farz.
Mélanger les ingrédients pour le farz blanc.
Verser dans un sac. Attention, le sac ne doit être rempli qu'aux 2/3. Mettre aussitôt dans le pot qui est toujours à petit bouillon.
Pour le farz noir, sortir du pot le bouillon, et y ajouter le beurre pour qu'il fonde. Quand ce bouillon amélioré est refroidi (disons tiède, pas plus), mélanger les ingrédients du farz noir.
Mettre dans un sac rempli aux 2/3 et hop, dans le pot.
Maintenant, vous avez droit au repos, pendant que le tout cuit, 2 bonnes heures.
En tout, pour la cuisson, plus de 3 heures, c'est l'idéal pour le jarret de porc. Si le farz noir est brujunned, c'est à dire qu'il s'effrite, c'est qu'il est réussi. Vous avez droit au diplôme.
