Kimbap
Ingrédients:
carotte
huile de sésame
sucre
vinaigre de riz
sel
riz
eau
feuilles de nori
concombre
oeufs
thon
graines de sésame
mayonnaise
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 bol
1 cuillère à soupe
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Rincer abondamment le riz à l’eau claire, pour le débarrasser des poussières et enlever la fine couche d’amidon.
Placer le riz dans une casserole d’eau salée, et laisser cuire à feu doux et à couvert pendant 20 minutes. Puis le laisser refroidir.
Peler la carotte et le concombre. Les découper en fin bâtonnets d’environ 1cm d’épaisseur.
Une fois le riz entièrement refroidi, le mélanger avec le sucre, les graines de sésame, le vinaigre de riz, 1 cuillère à soupe d’huile de sésame et une pincée de sel.
Émietter le thon dans une assiette et le mélanger à la mayonnaise. Réserver.
Faire chauffer l’huile de sésame dans une poêle.
Battre les oeufs en omelette et les faire cuire à la poêle. Veiller à faire cuire les oeufs en fine couche.
Laisser refroidir l’omelette et la détailler en fines lamelles.
Préparer un petit bol d’eau mélangé à une cuillère à café de vinaigre de riz. Se munir d’une natte en bambou et l’enrouler dans du papier cellophane. S’humidifier les doigts pour faciliter le pliage.
Disposer la feuille de nori sur la natte, la face rugueuse vers le haut.
Répartir une partie du riz sur la feuille de nori en veillant à laisser les bordures dégagées.
Déposer quelques bâtonnets de carotte et de concombre sur toute la longueur de la feuille. Ajouter le thon et les lamelles d’omelette.
À l’aide de la natte en bambou, commencer à enrouler la feuille de nori autour de la garniture. Rouler en veillant à bien serrer le kimbap et en appuyant continuellement sur le boudin formé.
Couper ensuite le kimbap en tranches de 1 à 2 cm, et réserver au frais.
