kleftiko d'agneau (grec)
Ingrédients:
tomates concassées
oignons
origan
poivre
sel
collier d'agneau
poitrine d'agneau
concentré de tomates
ail
laurier
Ustensiles:
1 pôele
1 cocotte
1 Couvercle
1 Four
1 couteau
Étapes:
Faites chauffer une poêle anti-adhésive à feu vif, pour u faire revenir les morceaux d'agneau, et surtout pour éliminer un peu de leur graisse.
Pendant ce temps, coupez grossièrement les oignons et les gousses d'ail.
Déposez les morceaux de viande dorés dans une grande cocotte allant au four et munie d'un couvercle qui soit bien étanche.
Ajoutez les oignons et les gousses d'ail, le concentré de tomates, la boîte de tomates concassées. Puis, salez et poivrez généreusement.
Répartissez l'origan, les feuilles de laurier, et recouvrez complètement l'ensemble de la préparation avec de l'eau.
Couvrez, enfournez à four préchauffé à 200°C (th 7), et laissez cuire pendant au moins 2 h 30.
Vérifiez la cuisson de la viande avec une point de couteau, et lorsqu'elle est suffisamment cuite, ajoutez le riz.
Refermez la cocotte, et laissez cuire le temps indiqué sur votre paquet de riz.
Servez le kleftiko bien chaud, directement dans la cocotte, pour éviter de fragiliser les morceaux de viandes d'agneau.
