Knafeh
Ingrédients:
sucre
fleur d'oranger
beurre
colorant alimentaire
eau
pâte filo
mozzarella
pistaches
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Four
1 moule à gâteau
1 bol
1 plat
Étapes:
Mélanger le sucre, l'eau et soit du jus de citron, de l’eau de rose ou de la fleur d’oranger (selon vos goûts) dans une casserole.
Mettre à feu moyen-vif et porter à ébullition en remuant de temps en temps jusqu'à ce que le sucre disparaisse.
Retirer du feu et laisser refroidir complètement.
Préchauffer le four à 190 °C.
Mettre dans un grand bol la pâte phyllo, puis à l'aide de vos mains, commencer à séparer les brins en les cassant pour avoir une pâte déchiquetée.
Verser le beurre fondu et le colorant alimentaire sur la pâte filo râpée. Mélanger de manière uniforme à l’aide de vos mains gantées le beurre et le colorant alimentaire avec la pâte.
Étaler la moitié de la pâte dans un grand moule à gâteau rond ou un plat allant au four. Presser fermement dans le moule.
Étaler le fromage sur le dessus de la pâte, en laissant au moins un ou deux centimètres d'espace sur les bords.
Recouvrir le fromage avec le reste de pâte en prenant soin de couvrir d'abord les bords pour sceller le fromage et éviter qu'il ne coule pendant la cuisson. Appuyez fermement.
Cuire au four préchauffé pendant 15 minutes. Une fois cuit, sortir du four et retourner délicatement sur un plateau pour démouler.
Versez le sirop simple refroidi sur le knafeh. Ajustez la quantité de sirop simple que vous utilisez selon vos goûts. Décorez de pistaches concassées et servez chaud.
