Kondré (Cameroun)
Ingrédients:
poireau
piment
persil
oignon
poivre
poivre blanc
poivre
sel
huile de palme
bananes plantain
boeuf
céleri
ail
cubesMaggi
arôme
bouquet garni
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 presse agrume
1 assiette
Étapes:
- Emincer les condiments (poireau, céleri, persil, piment et oignon) ou les hacher, au choix.
- Eplucher les bananes et couper chacune d’elle en 3.
- Dans une cocotte, mettre l’huile à chauffer et faire revenir l’oignon émincé.
- Laver la viande à l'eau vinaigrée et la couper en morceaux.
- Avant coloration de l’oignon, ajouter la viande, saler légèrement et la faire revenir pendant environ 5 min afin qu’elle soit dorée.
- Au bout des 5 min, réserver la viande sur une assiette.
- Mettre les bananes à la place de la viande. Saler légèrement et ajouter 2 cubes émiétés. Bien remuer. Mettre de l’eau à hauteur, couvrir et laisser cuire pendant 15 min.
- Pendant ce temps, écraser les poivres au mortier et presser les gousses d’ail.
- Au bout de 15 min, ajouter dans la cocotte la viande, l’ail, les poivres, les condiments, les 2 cubes restants et un bouquet garni. Mettre de l’eau à hauteur (ça va donner la sauce, faut pas avoir peur d’en mettre), couvrir et laisser mijoter à feu doux pendant 45 min. Penser à goûter en cours de cuisson pour savoir si c’est assez saler et/ou poivrer.
- Au bout de 45 min, couper le feu et laisser reposer 10 min à couvert avant de servir.
- Chacun pourra ajouter quelques gouttes d’Arôme Maggi sur son assiette.
