Korma Vegetarien
Ingrédients:
huile
clous de girofle
purée
coriandre
noix de coco rapée
piments
oignon
cannelle
huile
carotte
tomate
moutarde
curcuma
cardamome
oignon
haricots coco
petits pois
pommes de terre
patates douces
graine de fenouil
feuilles de curry
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 Mixeur
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
Étapes:
Purée Massala :
Faire chauffer l'huile dans une poêle et faire frire la cannelle et les clous de girofles pendant 1 min. Ajouter la purée de gingembre, les piments et l'oignon émincé.
Lorsque les oignons sont transparents, retirer du feu et ajouter les feuilles de coriandre hachées et la noix de coco.
Mixer et mettre de côté.
Légumes épicés:
Dans un faitout, faire chauffer l'huile, y faire frire les graines de fenouil et de moutarde, la cardamome et le laurier pendant 1 min.
Ajouter l'oignon émincé et le faire revenir jusqu'a ce qu'il soit transparent.
Introduire le turmeric et les légumes coupés grossièrement. Faire revenir à feu vif pendant 3 min.
Le Korma:
Mettre la purée massala avec les légumes dans le fait-tout. Mélanger, ajouter un peu d'eau, couvrir et faire mijoter (en remuant de temps en temps) pendant 45 min.
