Kouglof alsacien
Ingrédients:
beurre
sucre
fleur d'oranger
sel
levure de boulanger fraîche
farine
oeuf
lait
raisins secs
fleur d'oranger
sucre semoule
eau
amandes en poudre
beurre
beurre
amandes entières
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 bol
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille : Mettre les œufs et le lait et la fleur d’oranger. Rajouter la farine, le sel et la levure (bien froide) dans le bol du robot.
Lancer le robot (avec le crochet) à vitesse lente pendant 20 à 30 minutes Rajouter le sucre et laisser tourner 5 min en vitesse 2. Incorporer le beurre et attendre que la pâte se décolle bien du bol. Ajouter ensuite les raisins secs. Mélanger en petite vitesse avec le crochet.
Laisser reposer la pâte pendant 12h au frais à 5°C
Le sirop : porter à ébullition l’eau, le sucre. Couper le feu et ajouter la fleur d’oranger et la poudre d'amande. Réserver au froid
Préparer le beurre clarifier : faire bouillir de l'eau et placer le beurre au bain marie à feu doux. La matière grasse va tomber au fond du récipient.
Beurrer le moule avec le beurre pommade. Garnir le moule avec les amandes.
Diviser la pâte en 2 pâtons de 450 g. Les conserver au frais le plus longtemps possible.
Sur un plan de travail fariné, dégazer les pâtons avec la paume de la main. Refaire une boule.
Créer un trou dans la boule avec le pouce et déposer la pâte dans le/ les moules. Bien écarter la pâte sur les côtes avec doigts !
Faire la 2ème pousse : laisser reposer la pâte pendant 2h à 30°C.
Enfourner dans un four à 157 °C entre 30 et 40 min.
Démouler le kouglof et le tremper dans le beurre clarifié. Le laisser s'égoutter à l'envers sur une grille pendant 10-15 min.
Tremper ensuite le kouglof en les faisant tourner pour faire pénétrer le sirop à l'intérieur. Le laisser s'égoutter sur grille.
Saupoudrer le dessus de sucre glace.
