Kouign amann
Ingrédients:
sel
levure de boulanger
farine
eau
sucre
beurre
sel
farine
levure de boulanger
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
- A la MAP, sortir la pâte de la MAP et la mettre 1 h au frigo.
- A la main, préparer le levain (levure + eau + 1 cuillère à soupe de farine) et laisser prendre 10 min.
Mélanger levain + eau + farine + sel: la pâte doit être homogène (elle reste collante). Laisser lever la pâte 1 h 30 sous un torchon. Puis réserver 1 h au frigo.
- Partager la pâte en 2.
- Sur un torchon fariné ou du papier sulfurisé, mettre la pâte farinée.
- Etaler au rouleau la pâte (rond de 30 cm environ).
- Aplatir 200 g de beurre avec la paume de la main (sur le papier beurre) et décoller cette "galette" de beurre pour la déposer sur la pâte étalée.
- Verser 200 g de sucre dessus.
- Rabattre les côtés sur le beurre sucré.
- Etaler doucement (refariner dessus-dessous avant) pour obtenir un rectangle.
- Plier en trois (rabattre un côté puis l'autre par dessus) et tourner d'1 quart de tour.
- Renouveler l'opération: étaler, plier, tourner.
- Etaler à nouveau, en carré plutôt.
- Plier en 2.
- Poser le kouign sur un plat beurré ou du papier sulfurisé et cuire 25 min, à 190°, thermostat 6-7.
- Renouveler l'opération pour le deuxième kouign amann.
