Koulibiac saumon poireaux
Ingrédients:
poireau
oignon
pâtes feuilletées
persil
poivre
sel
beurre d'escargot
saumon
épices pour pizza
jaunes d'oeuf
lait
piment
poivre
sel
crème fraîche épaisse
concentré de tomates
crevettes
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Couvercle
1 saladier
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle faire cuire 1/2 oignon et les poireaux avec un peu de beurre d'escargot.
Couper les filets de saumon dans la largeur.
Dérouler la première pâte feuilletée.
Frotter un peu d'épices à pizza sur la pâte (épices en poudre).
Disposer au centre de la pâte une couche rectangulaire de poireaux puis de saumon et répéter l'opération. (Pensez à laisser une marge de sécurité de 2-3 cm pour pouvoir coller les bords après).
Parsemer du persil sur la dernière couche.
Recouvrir avec la 2ème pâte feuilletée.
Coller les bords avec un jaune d’œuf salé.
Découper la pâte feuilletée en forme de poisson si vous vous sentez une âme d'artiste.
Penser à dessiner les écailles et les yeux du poissons. Sinon un découpage rectangulaire fera l'affaire.
Battre un jaune d’œuf avec un peu de lait et badigeonner ce mélange sur la pâte feuilletée pour obtenir une jolie couleur à la cuisson.
Enfourner 25 à 30 minutes à 200°C.
Sauce crevettes:
battre la crème fraîche + le concentré de tomate + 1cc piment doux + sel + poivre + crevettes et faire revenir à feu doux.
Servir avec du riz.
