Kruszanek (Pologne)
Ingrédients:
farine
sucre
levure
sel
margarine
oeufs
confiture de groseille
café
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre la farine dans une terrine, mélanger la levure et le sel. Y faire un trou et y verser le sucre.
Après avoir versé l'extrait d'amande amère, mélanger le tout en incorporant les oeufs et la margarine.
Pétrir le tout (avec les mains), graisser un moule, le fariner légèrement, mettre une couche de pâte, et mettre la confiture avant de recouvrir avec le reste de la pâte.
Faire cuire pendant 45 mn au four (thermostat 6 ou 7, température 180°C).
Rajouter un gobelet d'eau pour faire monter le gâteau.
