Kube
Ingrédients:
sel
poivre
farine
boulgour
boeuf haché
sel
poivre
huile de friture
muscade
huile
oignon
boeuf haché
raisins secs
pignons
cannelle
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Râpe
1 saladiers
1 sauteuse
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
1 ) Recouvrez le blé d'eau et laissez-le tremper 30 mn environ.
2 ) Pendant ce temps, préparez la farce. Pelez et émincez l'oignon et faites-le revenir dans l'huile. Incorporez la viande et remuez à la fourchette afin de bien l'émietter. Prolongez la cuisson tout en remuant pendant 15 mn, jusqu'à évaporation.
3 ) Ajoutez les raisins secs, les pignons, 1 pincée de cannelle, râpez 1 pincée de muscade. Salez et poivrez. Mélangez bien et laissez cuire encore 1 mn. Retirez du feu et laissez refroidir.
4 ) Egouttez le blé. Mélangez-le à la viande, 30 cl d'eau, la farine, salez, poivrez et pétrissez jusqu'à obtention d'une pâte lisse. Celle-ci doit être souple et homogène et doit se détacher des bords du récipient. Si nécessaire, ajoutez un peu de farine ou d'eau.
5 ) Prenez un peu de pâte et étalez-la dans le creux de votre main. Avec le pouce de l'autre main, formez un trou profond dans la pâte. Remplissez-le de farce. Refermez la pâte autour d'elle et façonnez une boulette allongée aux bouts pointus.
6 ) Versez 1 litre d'huile dans une sauteuse. Faites-y frire les boulettes jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées partout.
