kumquats confits (à servir avec le foie gras)
Ingrédients:
sucre semoule
gingembre
vanille
kumquat
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Dans une casserole, couvrir les kumquats d'eau et porter à ébullition. Refaire l'opération à 2 reprises.
Fendre les kumquats en deux, dans le sens de la longueur et les épépiner.
Les mettre au réfrigérateur une nuit à couvert dans la casserole à fond épais avec le sucre, l'eau, le gingembre et la gousse de vanille grattée.
Servir très frais en accompagnement du foie gras.
