Kvass (Boisson Russe)
Ingrédients:
levure de boulanger
sucre
eau
pain de seigle
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 Couvercle
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir l'eau, puis la laisser tiédir.
Couper le pain en tranches et le faire griller très doucement jusqu'à ce qu'il se dessèche.
Placer le pain dans une grande jatte. Diluer la levure et le sucre dans un peu d'eau tiède, et la verser sur le pain; ajouter le reste de l'eau.
Couvrir et laisser reposer 3 jours dans un endroit ni trop chaud ni trop froid.
Puis filtrer le kvass et le mettre au frais pendant 1 à 2 heures. Servir très frais, voire glacé.
