Kâk bi halib -- Galettes au lait
Ingrédients:
levure
sucre
huile
beurre
farine
lait
feuilles de marjolaine
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Verser, au centre de la farine disposée en fontaine, les plantes aromatiques en poudre, l'huile, le beurre fondu, puis le lait dans lequel on a fait fondre le sucre. Verser le lait peu à peu, afin de garder à la pâte une consistance assez ferme.
2) Bien travailler la pâte du bout des doigts, comme une pâte à pain. Laisser reposer deux heures environ.
3) Former avec la pâte des galettes d'environ 6 ou 7 cm de diamètre et de 1 ou 1 cm1/2 d'épaisseur. Pour procéder à cette découpe, on peut utiliser des moules décorés de dessins qui s'imprimeront sur les galettes. Traditionnellement ces moules sont en bois, mais un moule permettra de parvenir au même résultat et, de toute façon, les galettes sont aussi bonnes sans dessin.
4) Mettre à cuire dans un four préchauffé (Th 5 ou 190 à 200°C) 15 à 20 mn. Elles doivent être bien dorées. On sert tièdes ou froides, ces galettes qui se conservent 5 ou 6 jours.
