Kéfir de lait de ma grand-mère
Ingrédients:
kéfir
lait entier
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
24 h de repos sont nécessaires.
Mettre le lait dans le bocal ou bouteille, ajouter les grains de kéfir de lait (ne pas fermer entièrement le bocal pour que les grains respirent).
Garder la préparation à température ambiante et remuer de temps en temps si vous pouvez.
Au bout de 24h environ (36 h maximum), le lait doit avoir coagulé et les grains remontés à la surface. Il faut séparer les grains avec une petite passoire en plastique, les passer sous l'eau et remettre le lait au frigo jusqu'à consommation.
Les grains seront utilisés immédiatement pour une autre opération.
