Kéfir à l'eau
Ingrédients:
sucre
figues
kéfir
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Mettre dans le récipient tous les ingrédients.
Il est préférable de faire fondre le sucre avant.
Remplir d'eau avec la quantité que vous désirez obtenir.
Quand les figues remontent en surface, la boisson est prête.
1 fois par jour en hiver et plus souvent en été (je le fais qu'une fois par jour, été ou hiver) Jetez les figues et le citron.
Filtrez le reste dans une passoire métallique.
Conservez-le dans une bouteille à capsule hermétique genre bouteille de bière que vous placerez au réfrigérateur.
Commencer à le consommer le lendemain.
Faire uniquement la quantité que l'on consomme par jour.
