Kéfir de fruit
Ingrédients:
kéfir
sucre
orange
eau
Ustensiles:
Étapes:
Dans un bocal, verser l’eau, y diluer le sucre puis ajouter les grains de kéfir, les fruits secs, l’agrume (coupé en quartier).
Laisser fermenter 24h à 48h (le milieu devient trouble, des bulles sortent régulièrement des grains et les fruits secs remontent en surface).
Enlever les fruits secs et les quartiers d’agrume, filtrer la boisson et la transvaser dans des bouteilles avec fermetures hermétiques (type bouteilles de soda).
Rincer les grains et relancer une fermentation dans la foulée, ou stocker les grains dans un peu d’eau sucrée au frais dans l’attente d’une utilisation ultérieure.
Laisser la fermentation se poursuivre 2-3 jours à température ambiante dans les bouteilles fermées, puis conserver les bouteilles au frigo jusqu’à leur consommation.
