Kéfir de fruits (type limonade à l'ancienne)
Ingrédients:
figues
sucre en poudre
kéfir
citron
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Tamis
1 Entonnoir
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
Se munir d'un grand récipient (ex: bocal « Le parfait 3l ») et de bouteilles à fermeture mécanique (type limonade à l'ancienne ex : 1l + 75cl + 75cl)
Égoutter les graines de kéfir dans une passoire tamis, les rincer, peser 200g et le verser dans le grand bocal. Ajouter un peu d'eau, 200g de sucre en poudre, 3 figues sèches coupées en deux et le jus d'un citron. Compléter avec de l'eau jusqu'à 2 ou 3 cm du haut du bocal (eau sans chlore de préférence). Refermez votre bocal et bien secouer pour que le sucre ne reste pas au fond.
Laissez fermenter environ 12-24h. (Durée a moduler s'il fait froid ou si l'on veut un kéfir plus corsé qu'une limonade).
Retirer les figues qui doivent avoir remonté à la surface et mettre en bouteille à l'aide de la passoire tamis et d'un entonnoir. Laisser 3-4 cm d'air en haut des bouteilles et refermez les.
Rincez les graines de kéfir avant de les remettre avec de l'eau et un peu de sucre dans un petit bocal au frigo. (peut se conserver plusieurs mois dans ces conditions si on les sort une fois par mois pour les réactiver : rincer, changer l'eau et mettre un peu de sucre)
Laissez la fermentation se poursuivre en bouteille pendant 4-5 jours à température ambiante. (c'est là que les bulles vont s'affiner)
Puis stocker au frigo et consommer dès que c'est frais.
Les bouteilles peuvent se conserver au frigo au moins une semaine mais attention ça continue quand même doucement à fermenter.
bonne dégustation
