Kéfir de citron
Ingrédients:
figues
sucre
eau
citron
raisins secs
kéfir
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre l'eau dans un faitout ou un bocal (avec un couvercle). Ajouter le sucre, les raisins, les figues et le citron coupé en 16 quartiers.
Délayer le ferment dans un peu d'eau froide et ajouter à la première préparation.
Poser simplement le couvercle sur le bocal (sans fermer hermétiquement) et laisser fermenter 48 heures.
Filtrer, embouteiller.
Il est possible de réutiliser les grains de kéfir pour un prochain litre de boisson en ayant soin de ne laisser fermenter, pour les prochains kéfirs, que 36 heures.
