L'Amour
Ingrédients:
roses
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Versez dans un grand saladier les larmes, la tendresse et la joie.
Mélangez énergiquement, et ajoutez tout en remuant les disputes, la fidélité, la patience, le respect et les réconciliations.
Dans un autre saladier, battez les "je t'aime" et les cadeaux, puis, quand le mélange est homogène, ajoutez les pétales de roses.
Versez la préparation "je t'aime-cadeaux-pétales" dans la première et mélangez délicatement avec une cuillère en bois.
Dressez, puis saupoudrez d'Amour.
