L'anneau d'Aladin
Ingrédients:
sucre glace
farine
beurre
sucre semoule
vanille
oranges
oeufs
amandes en poudre
cannelle
sucre
eau
orange
banane
ananas
pamplemousse
mangue
carambole
grenade
pitaya
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Tamis
1 bol
1 casserole
1 Moule à savarin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Biscuit: Réchauffez le four à 210/220°, thermostat 7-8.
Dans une jatte, mélangez énergiquement, au fouet à main ou au batteur, 3 oeufs entiers et 3 jaunes, la poudre d'amandes et le sucre glace jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ensuite, ajoutez délicatement la farine tamisée et le beurre fondu.
Incorporez les 3 blancs d'oeufs montés en neige avec le sucre semoule, la cannelle et la vanille.
Beurrez et farinez un moule à savarin de 24 cm de diamètre. Versez la pâte à biscuits dans le moule et faites cuire 35 à 40 min au four à 180/200°, thermostat 6-7.
Après la cuisson, démoulez sur un torchon et laissez refroidir.
Salade de fruits: pelez l'orange et le pamplemousse à vif.
Epluchez la mangue et coupez-la en lamelles.
Egrenez la moitié de la grenade.
Epluchez l'ananas et coupez-le en fines tranches.
Pelez la banane et coupez-la en fines rondelles.
Rincez le pitahaya et coupez-le en 2. Epluchez une moitié et coupez la chair en petits dés. Réservez l'autre moitié pour le décor.
Rincez la carambole et coupez-la en tranches.
Sirop: portez l'eau et le sucre à ébullition. Arrêtez dès le premier bouillon.
Posez le gâteau sur un plat de service. Imbibez-le avec le jus d'orange. Répartissez les fruits au centre du gâteau. Arrosez de sirop.
