L'Edelweiss framboise du hobbit (gâteau crème et framboises)
Ingrédients:
farine
cassonade
oeufs
beurre demi-sel
fécule de pomme de terre
chocolat blanc
crème liquide
mascarpone
cassonade
chocolat noir
framboises
Confiture de framboise
copeaux de chocolat blanc
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Tamis
1 Maryse
1 Four
1 saladier
1 pinceau
1 Spatule
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites infuser au bain marie 400 g de framboises.
Tamisez les poudres (farine et fécule)
Séparez les jaunes des blancs.
Montez les blancs en neige avec la cassonade.
Faites fondre le beurre.
Ajoutez, aux blancs en neige, les jaunes puis les poudres et enfin le beurre fondu chaud à l'aide d'une maryse.
Coulez le biscuit dans le cercle inox.
Mettez au four à 180°C pendant environ 25 minutes puis laissez refroicir.
Préparation de la crème :
Montez la crème liquide avec la mascarpone et le sucre cassonade
Faites fondre le chocolat puis l'ajoutez à la crème en mélangeant avec une maryse.
Réservez au réfrigérateur 3 bonnes heures. (le mieux et de préparer la crème la veille au soir)
Finition et dressage :
Decerclez votre biscuit.
Coupez le en 2 horizontalement.
Faites fondre le chocolat noir puis etaler le sur une surface exterieure, laisser secher, puis poser le sur le disque cartonné doré, ce sera la face contre le plat.
Egouttez les framboises cuites au bains marie et conservez le jus.
Avec un pinceau, imbibez généreusement chaque face interne du biscuit avec le jus de framboise.
Tartinez de la confiture de framboise sur la face imbibez de jus de framboises, disposez les framboises cuites puis déposez le 2ème biscuit sur les framboises.
Masquez entièrement le gateau de crème à l'aide d'une spatule sur le dessus et sur les cotés.
Parsemez de copeaux de chocolat sur le dessus et sur les cotés, puis disposez le restant des framboises.
Mettre au frais 2 heures.
