L'okonomiyaki de Tomoyuki et Hiromi
Ingrédients:
farine
gingembre
oeufs
chou
dashi
poitrine de porc
algue japonaise
bonite
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Emincez le chou vert très finement. Mettez le dashi dans un saladier et ajoutez-y les oeufs (blanc et jaune), battez-les, ajoutez la farine, le chou vert et le gingembre. Mélangez le tout.
Utilisez une plaque chauffante ou à défaut une large poêle, lorsque celle-ci est très chaude (environ 250 degrés) huilez-la bien avant d'y disposer le porc en cercle et versez dessus la pâte obtenue auparavant en galette de 2 cm d'épaisseur.
Laisser-la cuire pendant 5 mn, retournez-la et patientez 5 mn supplémentaires. Ajoutez la sauce "okonomiyaki", la mayonnaise, les algues japonaises et la bonite séchée.
Mangez avec une spatule japonaise.
ITADAKIMASU
