La "Racliflette" (ou comment faire un plat savoureux avec ses restes de raclette)
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
raclette
pomme de terre
fromage à raclette
crème
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Émincer et faire revenir l'oignon avec une noisette de beurre.
Couper les pommes de terre restantes de votre raclette en dés, les disposer dans un plat. Ajouter l'oignon revenu.
Ajouter vos restes de fromage à raclette.
Enfin recouvrir de crème, saler et poivrer. Puis enfourner 30 min à 180°C (thermostat 6).
