La babka de @jeremywte
Ingrédients:
beurre doux
sel
levure de boulanger fraîche
sucre
farine
oeufs
lait
noix
cacao amer
sucre glace
chocolat noir
beurre doux
sucre
eau
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 film alimentaire
1 Frigo
1 cuillère à soupe
1 couteau
1 Four
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
Étapes:
On commence par la brioche : mettre tous les ingrédients sauf le beurre dans la cuve du robot et mélanger 10 min à vitesse 2. Attention ne jamais mettre la levure au contact du sel car il casse son action. Mélangez jusqu’à obtention d’une boule homogène qui se décolle des parois.
Intégrer le beurre petit à petit jusqu’à incorporation complète.
Quand tout le beurre est incorporé, continuer à pétrir pendant 7 à 10 min à vitesse moyenne. La pâte doit se décoller, être homogène, lisse, brillante, souple et être élastique. Racler de temps en temps les bords de la cuve pour faciliter le pétrissage et aider la pâte à se détacher.
Poser la pâte sur votre plan de travail et l’étaler avec la paume avant de lui donner 2 ou 3 rabats.
Verser la pâte dans un récipient huilé (tournesol), couvrir d’un torchon humide ou filmer et laisser reposer une heure à température ambiante.
Poser le pâte sur le plan de travail et le dégazer en l’étirant entre les mains et en l’aplatissant. Elle doit reprendre une forme plate.
Mettre le pâton dans un récipient huilé avec de l'huile de tournesol et couvrir d’un film alimentaire et réserver au réfrigérateur pendant 12h.
Pour préparer la garniture, faire fondre le beurre doux et le chocolat noir au bain-marie.
Ajouter le sucre glace et le cacao en poudre et mélanger. On doit obtenir la consistance d’une pâte à tartiner.
Laissez refroidir le chocolat 10 min.
Sortez la boule de pâte et déposez-la sur un plan de travail fariné. Au rouleau, abaissez la pâte en un grand rectangle de 1cm de hauteur.
Répartissez la garniture de chocolat sur la pâte et rajoutez une cuillère à soupe de sucre en poudre. Ajoutez éventuellement des éclats de noisettes / amandes / noix de pécan...
Roulez la pâte sur elle-même dans la largeur en serrant bien pour obtenir un gros rouleau.
Coupez le rouleau en 2 dans la longueur.
Mettre les deux moitiés ainsi obtenues côte à côte, faces coupées vers le haut, et faites un tressage en faisant passer chaque moitié par-dessus l’autre.
Couper la tresse au centre, vous obtenez deux babkas que vous pouvez déposer dans deux moules à cake (graissés et recouverts d’un rectangle de papier cuisson au fond).
Recouvrez les deux moules d’un torchon humide et laissez gonfler une heure voire plus, dans un lieu de préférence chaud. Si vous êtes pressés, faire pousser au four à 30°C pendant 25 à 30 min.
Pendant ce temps, on prépare le sirop : porter lentement l’eau et le sucre à ébullition puis laisser refroidir.
Placer les babkas au four à 160°C chaleur tournante pendant une trentaine de minutes.
Le babka est plus moelleux quand il n’est pas trop cuit. Le babka est cuit quand vous passez un couteau dedans et qu’il ressort sans pâte dessus. On doit obtenir une belle couleur brune et dorée.
Badigeonner de sirop de sucre à la sortie du four, laisser refroidir et démouler.
