La croustitarte pommes-chocolat de Fab
Ingrédients:
pâte feuilletée
pommes
oeuf
crème liquide
chocolat au riz soufflé
Nutella
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 couteau
1 casserole
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Précuire la pâte feuilletée 5 minutes.
Pendant ce temps, découper les pommes en lamelles très fines.
Faire fondre la tablette de chocolat avec le nutella, ajouter l'oeuf et la crème.
Disposer les pommes sur la pâte et napper avec la "sauce"...
Cuire 20 minutes à 200°C (thermsotat 7).
Saupoudrer éventuellement de sucre glace.
