La chorba  algéroise
Ingrédients:
coriandre
poivre
tomates
courgette
carottes
sel
vermicelles
pois chiches
huile
coriandre
cannelle
mouton
menthe
blanc de poulet
concentré de tomates
pommes de terre
oignon blanc
citron
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 Couvercle
1 saladier
1 Four
1 fourchette
Étapes:
Mettre la viande coupée en petitx morceaux dans une marmite assez haute.
Ajouter le blanc de poulet entier, les légumes coupés en petits dés, les pommes de terre entières, les pois chiches, les tomates pelées , épépinées et coupées en morceaux, l’oignon coupé finement, le concentré de tomates, le bouquet de coriandre coupé finement (en réserver 1 poignée pour la fin).
Ajouter les 3/4 de menthe coupé finement, l’huile, les épices et 1 cuillère à café de sel.
Cuire à feu doux pendant une dizaine de minutes, tout en remuant.
Couvrir d’eau à mi-hauteur du mélange viandes-légumes (l’eau ne doit pas couvrir la préparation).
Laisser cuire ainsi une quinzaine de minutes à feu doux, tout en surveillant que les aliments n’attachent pas au fond de la marmite.
Ajouter 1 et 1/2 à 2 litres d’eau, selon si on veut une soupe très légère ou plutôt consistante.
Rectifier le sel éventuellement, et laisser cuire 1/2 heure.
A mi cuisson, retirer les pommes de terre dès qu’elles sont cuites pour les écraser en purée et les remettre dans la marmite.
De même pour le blanc de poulet, le retirer et l’effiler à l’aide de 2 fourchettes, puis le remettre dans la soupe.
10 min avant la fin de la cuisson, ajouter les vermicelles.
Avant de servir ajouté la poignée de coriandre et de menthe que vous avez réservé, ainsi que quelques pincées de cannelle et de poivre.
A servir bien chaud avec des rondelles de citron.
