La chênette (apéritif)
Ingrédients:
sucre
vin
vin rouge
chêne
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper une bonne poignée de petit chêne sec dans un verre d'eau de vie pendant 10 jours.
Retirer le petit chêne, bien l'égoutter, réserver l'alcool.
Faire bouillir le petit chêne dans 1 verre et demi d'eau.
Retirer le petit chêne, ajouter le sucre dans ce jus et faire bouillir 2 à 3 min.
Laisser refroidir et mélanger le jus, l'eau de vie et le vin.
Mettre en bouteilles et patienter un peu avant de déguster avec modération.
