La côte de bœuf au four facile et cuite à la perfection
Ingrédients:
côte de boeuf
huile
fleur de sel
poivre
thym
Ustensiles:
1 cocotte
1 four
1 planche
1 poêle
1 réfrigérateur
1 fourchette
1 plat
Étapes:
Sortir la viande du réfrigérateur 2h à l’avance pour qu’elle revienne à température ambiante.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Enduire la côte de boeuf huile puis la saisir dans une cocotte ou une grande poêle 5 minutes de chaque côté. En la retournant, attention à ne pas la percer avec une fourchette.
Placer les brins de thym au fond d’un plat à four puis y déposer la côte de boeuf.
Enfourner pour 10 minutes de cuisson en retournant la pièce à mi-cuisson.
Retirer du four puis laisser reposer sur une planche recouverte un temps égal au temps de cuisson. Ce temps de repos est essentiel, il va permettre à la viande de se détendre et au jus de bien se répartir dans la viande.
Découper la viande en tranches d’environ 1 cm d’épaisseur. Saler et poivrer.
