La crème Budwig du bonheur
Ingrédients:
fromage blanc
banane
huile
huile de tournesol
citron
pomme
sarrasin
amandes
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 Râpe
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Dans une assiette creuse, mettez le fromage blanc.
Ajoutez dessus le jus de citron et mélangez à l'aide d'une fourchette comme pour de la mayonnaise.
Rajoutez les huiles et mélangez énergiquement.
Ecrasez une banane dans l'assiette.
Epluchez les amandes, coupez-les et ajoutez-les dans l'assiette. Déposez le sarrasin.
Râpez la pomme et mélangez le tout.
Bon appétit, vous êtes parés pour une bonne journée, vous avez fait le plein de pleins de bonne choses pour votre corps !
