La Fondue Fribourgeoise Moitié-Moitié
Ingrédients:
poivre
gruyère
vacherin
vin blanc sec
ail
fécule de pomme de terre
kirsch
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 Râpe
1 casserole
1 saladiers
Étapes:
Dans un grand caquelon en fonte ou céramique, frotter avec une gousse d'ail pelée le caquelon.
Mettre le vin blanc, le faire chauffer, en y incorporant les autres gousses d'ail pelées et coupées grossièrement.
Une fois le vin en ébullition, y incorporer tout le fromage préalablement râpé.
A feu doux, et sans arrêter de tourner, faire fondre lentement le mélange.
Dès que celui-ci commence à fondre, y ajouter la fécule de pomme de terre, diluée dans un peu d'eau (15 cl).
Une fois le fromage complètement fondu, y ajouter le kirsch et le poivre, selon les goûts.
Servir très chaud sur un réchaud.
La Fondue doit cuire légèrement, afin qu'elle ne brûle pas.
