La fondue auvergnate aux cèpes
Ingrédients:
jambon
vin rouge
bleu d'Auvergne
tomme
cantal
marc
ail
cèpes
pain de campagne
pomme de terre
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Four
1 fourchette
Étapes:
Faites bouillir les pommes de terre, coupez les 3 fromages et les cèpes en morceaux.
Epluchez l'ail et frottez le poêlon avec.
Faites fondre les dés de fromage avec le vin et le marc à feu doux, puis transférez la préparation sur le réchaud.
Coupez le pain et les pommes de terre en morceaux de la taille d'une bouchée.
Servez avec 1 tranche de jambon fumée par personne.
Piquez les morceaux de pain et de pommes de terre sur les fourchettes à fondue, trempez-les dans le fromage et dégustez.
