La fameuse tarte à la mousse au chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
oeufs
sel
extrait de vanille
sucre glace
beurre tendre
farine
amandes en poudre
oeuf
haricots secs
pâte sablée
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Si vous n'avez pas le temps de préparer une pâte sablée, une pâte toute prête convient très bien et permet de gagner l'heure de repos nécessaire à la pâte.
Commencer par préparer la pâte sablée. Dans un saladier travailler rapidement le beurre, le sel et le sucre glace. Incorporer ensuite la poudre d'amandes et l'extrait de vanille. Ajouter l'oeuf et enfin la farine. Continuer de mélanger les ingrédients avec les mains. Dès que la pâte ne colle plus, former une boule, l'envelopper dans un film plastique et laisser reposer 1h au réfrigérateur.
Ce délai passé, préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etaler la pâte sur un plan de travail légèrement fariné et en garnir un moule à tarte de 6 personnes prélablement beurré.
Recouvrir la pâte de papier sulfurisé et verser les haricots secs dessus pour que la pâte se tienne pendant la cuisson.
Faire cuire 15 min.
Au bout de ce délai, enlever le papier sulfurisé et les haricots puis remettre la pâte à dorer encore pendant 5 min. Laisser ensuite refroidir la pâte à l'air libre environ 15 min.
Pendant ce temps préparez la mousse au chocolat : faire fondre le chocolat au bain-marie ou micro-onde. Hors du feu, incorporer les jaunes un à un. Monter les blancs en neige et incorporer délicatement au mélange chocolat/jaune d'oeufs.
Verser la préparation sur la pâte sablée refroidie et laisser reposer au réfrigérateur au moins 5 heures, puis... déguster !!!
