La garbure
Ingrédients:
clous de girofle
sel
poivre
carottes
oignon
jambon
pommes de terre
canard
chou
navet
haricot tarbais
ail
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Couvercle
1 saladiers
Étapes:
Faire tremper les haricots la veille
Blanchir les feuilles de chou. Il sera plus digeste.
Remplir une marmite avec environ 3.5 l d'eau et y déposer la viande.
Quand l'eau de la marmite bout, ajouter les légumes coupés en morceaux (sauf le chou et les pommes de terre) ainsi que l'ail et l'oignon piqué de clous de girofle.
Couvrir et laisser bouillir à feu doux.
Lorsque les haricots sont suffisamment tendres, ajouter les pommes de terre coupées en dés et le chou en fines lanières. Poivrer et laisser bouillir à gros bouillon pendant 30 min.
Lorsque la garbure est cuite, retirer l'oignon, la tête d'ail.
Déchiqueter la viande dans la marmite afin qu'elle se mélange bien avec les légumes, au moment de servir.
Plus elle mijote et meilleure elle est.
