la lotte à la sétoise
Ingrédients:
oignon
piment
poivre
sel
queue
foie
concentré de tomates
vin blanc
aïoli
Ustensiles:
1 pôele
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire revenir l'oignon dans un peu d'huile, ensuite mettre la queue de lotte.
Ajouter la boîte de concentré de tomates, délayée avec le vin blanc et un peu d'eau.
Laisser mijoter.
Au bout de 15 mn ajouter le petit piment et le foie de lotte ; et laisser cuire 30 mn tout doucement en couvrant la casserole.
Avant de servir, vous écraserez le foie que vous mélangerez avec la sauce aïoli. Reversez dans la casserole et remuez doucement.
Servir avec du riz ; bon appétit.
