La muqueka de mon ami Zé (plat brésilien)
Ingrédients:
poivrons rouges
courgettes
oignon
tomates
coriandre
persil
crevettes
lait de coco
huile de palme
citrons verts
fond
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Décortiquez les crevettes et faites-les mariner dans le jus d'un citron et de l'eau.
Pendant ce temps, coupez en rondelles les poivrons, les courgettes, les tomates et les oignons.
Hors du feu, dans une poêle assez profonde ou un faitout (on peux aussi utiliser une casserole), disposez les légumes dans le fond, comme ce qui suit :
- les poivrons
- les oignons
- les courgettes
- les tomates
- les crevettes
Ajoutez le jus du deuxième citron sur les légumes et les crevettes,
secouez la boite de lait de coco avant de l'ouvrir, et versez le contenu, et ajoutez l'huile de palme.
Couvrez le tout, et mettez sur le feu, on commencera à feu fort pendant 15 min, puis à feu doux les 15 min restantes.
Servez avec du riz à l'ail et de la farine de manioc (farofa).
