La meilleure recette de cookies
Ingrédients:
fleur de sel
chocolat noir
maïzena
bicarbonate
farine
sucre en poudre
beurre salé
vergeoise blonde
oeuf
purée d'amandes
Ustensiles:
1 plaque de cuisson
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger ensemble la farine, le bicarbonate et la Maïzena.
Faire fondre le beurre (par tranches de 30 secondes au micro ondes ou au bain-marie)
Mélanger ensemble le beurre fondu, les deux sucres, l'œuf et la purée. Bien mélanger entre chaque ajout.
Ajouter les poudres et bien mélanger.
Finir par ajouter le chocolat noir coupé en grosses pépites dans la pâte. Bien les incorporer.
Placer le tout 1h minimum au réfrigérateur.
A l'aide d'une cuillère, former des boules régulières et les poser sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Écraser un peu les boules aves les doigts.
Enfourner pour 8 à 10 minutes à 180°C. Surveiller : les bords doivent être légèrement colorés.
Terminer par une pointe de fleur de sel et... BON APPÉTIT !!
