La planche apéritive de Lise
Ingrédients:
curcuma
fleur de sel
beurre
farine
noisettes
gingembre en poudre
poivre
sel
piment d'Espelette
muscade
farine
beurre
jambon sec
lait
eau
oeufs
thym
noix
miel
saint-marcellin
pistaches
huile de friture
piment d'Espelette
poivre
sel
farine
blancs de poulet
oeufs
chapelure
paprika
poivre
sel
sucre en poudre
vinaigre de cidre
crème fraîche
persil
échalote
mayonnaise
farine
beurre
basilic
Parmesan
graines de sésame
jambon blanc
fromage frais
pistaches
courgette
saumon fumé
fromage frais
oeuf de truite
tomates cerise
oeufs de caille
lard
roquette
graines de sésame noir
mayonnaise
pêches
fromage ail et fines herbes
roquette
coppa
viande de grison
fromage frais
roquette
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 congélateur
1 Four
1 planche à découper
1 poche à douille
1 Set 3 poêles
1 robot pâtissier
1 Spatule
1 bol
1 Blender chauffant
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Sablés aux noisettes, curcuma et gingembre : préchauffer le four à 180°C.
Mettre tous les ingrédients dans un robot et mixer pour obtenir une texture une pâte facilement façonnable.
Avec les mains, former des petits biscuits. Les poser sur une plaque allant au four, préalablement recouverte d’un papier sulfurisé.
Enfourner pendant 12 minutes.
Churofles salés : dans une casserole, faire bouillir l’eau, le lait et le beurre.
Dès la première ébullition, retirer la casserole du feu et verser la farine. Mélanger vivement la préparation.
Remettre la casserole sur le feu. Avec l’aide d’une spatule, mélanger rapidement afin de dessécher la pâte. Elle doit finir par se détacher de la casserole.
Hors du feu, ajouter un œuf, mélanger et une fois l'œuf incorporé recommencer avec le deuxième œuf puis le troisième.
Lorsque la préparation est homogène, ajouter le jambon cru mixé, les épices et mélanger.
Mettre la préparation dans une poche à douille lisse de 9 mm de diamètre.
Faire chauffer le gaufrier.
Poser des bâtonnets sur les plaques du gaufrier. Compter 2 par plaque. Laisser dorer et réserver.
Fromage au four pour accompagner les churofles : préchauffer le four à 180°C.
Saupoudrer le fromage de thym, de miel et ajouter les noix ou autres oléagineux.
Enfourner 15 minutes, ajuster le temps à la taille du fromage. Le fromage doit être coulant.
Nuggets de poulet : faire cuire les blancs de poulet à la vapeur pendant 15 à 20 minutes.
Mélanger les œufs avec les épices dans un bol.
Verser la farine dans une assiette creuse.
Verser la chapelure dans une assiette creuse.
Couper les blancs cuits en forme d’aiguillettes.
Les passer successivement dans la farine, les œufs battus puis dans la chapelure.
Faire chauffer de l’huile dans une poêle.
Dorer les nuggets quelques minutes, puis les retourner.
Les poser dans un plat recouvert de papier absorbant.
Sauce façon creamy : hacher le persil et l’échalote.
Mélanger le mélange persil et échalote avec tous les autres ingrédients.
Réserver au frais.
Sablés au parmesan et au basilic : préchauffer le four à 180 °C.
Mettre le parmesan avec le basilic et les mixer avec l’aide d’un robot équipé d’une lame en S. Si votre robot n’est pas assez puissant, utilisez déjà du parmesan râpé.
Ajouter le beurre et la farine, puis mixer à vitesse moyenne jusqu’à obtenir une pâte facilement façonnable.
Sortir la pâte, roulez en forme de boudin de 4 cm et le rouler dans des graines de sésame. Mettre au congélateur 10-15 minutes, il sera plus facile à découper.
Couper en rondelles fines (1/2 cm). Disposer les rondelles sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Enfourner 10-15 minutes à 180 °C ou jusqu'à légère coloration des sablés. Sortir du four et laisser refroidir.
Pêche fromage-coppa-roquette : couper la pêches en 8.
Couper les tranches de coppa en 2.
Enrouler la coppa autour des tranches de pêche.
Poser une noisette de fromage frais sur la coppa et posez quelques feuilles de roquette.
Brochettes jambon - fromage frais - pistache : former des boules de fromage et rouler avec la paume de vos mains.
Rouler ensuite dans des pistaches hachées.
Couper la tranche de jambon en 4 dans la longueur.
Prendre des piques à brochette, et piquer le jambon puis une boule de fromage, et ainsi de suite. Les piques se composent d’une bande de jambon pour 3 boules de fromage.
Makis de courgettes : mixer le saumon dans un robot.
Racler les parois, ajouter le fromage frais, mixer pour obtenir une tartinade homogène.
Éplucher les courgettes avec l'économe, 1 lanière sur 2 afin de garder du vert.
Puis toujours avec l'économe, couper en lanières.
Tartiner avec la tartinade.
Poser des oeufs de truite sur toute la longueur des lanières.
Rouler les lanières de courgettes sur elles-mêmes. Vous pouvez ajouter quelques oeufs sur le dessus des makis.
Rouleaux grison-roquette : tartiner les tranches de grison avec une fine couche de fromage frais.
Poser sur le bord plusieurs brins de roquette.
Rouler la viande de grison sur elle-même.
Mini burger “oeuf de caille” : couper les œufs de caille en 2.
Couper les tomates en lamelles.
Dans une poêle, faire griller à sec les tranches de lard. Les couper en petits morceaux de la taille des œufs.
Mettre un peu de sauce sur les ½ œufs, puis une tranche de tomate, un morceau de lard et pour finir la salade ou la roquette.
Refermer le burger avec les ½ œufs restants.
Saupoudrer de quelques graines de sésame.
Les piquer avec des piques pour maintenir les mini burgers.
