La pâte à galettes de blé noir traditionnelle
Ingrédients:
gros sel
farine de blé noir
eau
oeuf
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 louche
1 Spatule
1 Râpe
1 Réfrigérateur
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine et le gros sel.
A l'aide d'un fouet, verser l'eau en deux ou trois fois, tout en mélangeant la préparation. On obtient une pâte lisse et épaisse à laquelle on ajoute un oeuf pour donner une belle coloration à la cuisson.
Filmer et laisser reposer 1 à 2 heures au réfrigérateur.
Graisser la crêpière avec une coton imbibé d'huile. Verser une louche de pâte, attendre que la galette colore pour la décoller à l'aide d'une spatule et la retourner. La laisser cuire encore 1 mn environ.
Pour une galette complète, beurrer généreusement les deux côtés de la galette et déposer au centre de l'un des deux, du jambon et de l'emmental râpé, puis casser un oeuf au centre de la galette. Une fois qu'il commence à cuire, saler, poivrer et rabattre les bords de la galette de façon à ne laisser paraître que le jaune. C'est prêt une fois que l'oeuf est assez cuit.
