La planche apéritive de Claire
Ingrédients:
poivre
piment de Cayenne
chapelure
oeuf
feta
paprika
huile d'olive
coriandre
curry
concombre
fromage frais
ciboulette
poivre
sel
coriandre
tomate
wraps complets
crevettes
feta
citrons
piment de Cayenne
poivre
sel
parures
huile d'olive
paprika
poivre
tomate
parmesan râpé
basilic
poivre
sel
tomates cerise
piment de Cayenne
curry
fromage frais
huile d'olive
ail
concombre
moutarde à l'ancienne
mozzarella
basilic
huile d'olive
cheddar
paprika
Ustensiles:
1 Four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 planche à découper
1 plaque de cuisson
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 bol
1 Emporte-pièce
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Fêta sticks : couper la fêta en batonnêts, rouler une fois dans la chapelure, ensuite dans l'oeuf battu et une nouvelle fois dans la chapelure.
Dans une petite poêle, tapisser le fond d'huile d'olive (environ 10 cuillères à soupe) et faire frire les bâtonnets de chaque côté jusqu'à bien dorés.
Maki de concombre : couper le concombre en deux, retirer tout l'intérieur du concombre (garder au frais et l'utiliser en salade).
Préparer le fromage frais : y incorporer la ciboulette, la coriandre, sel, poivre et curry. Venir fourrer les demis concombre de fromage frais et bien tasser. Couper les concombres en petites rondelles. Servir aussitôt et saupoudrer de coriandre.
Tuiles de cheddar : couper chaque tranche de cheddar en 9 petits carrés égaux. Etaler sur une plaque allant au four et cuire à 180 degrés entre 5 et 10 minutes en surveillant. Laisser refroidir et saupoudrer de paprika. Les tuiles doivent être bien croustillantes.
Mini tacos de crevettes : étaler un wrap de blé sur une planche et à l'aide d'un emporte pièce (ou tout simplement un verre), venir emporte-piécer des petits ronds dans le wrap (environ 3-4 par wrap). Garder les chutes de wrap pour plus tard. Plier les mini wraps en deux et les fermer à l'aide d'un pic (cure-dent). Mettre au four à 200 degrés pendant 5 minutes. Laisser refroidir et enlever le pic : les tacos tiendront en place tout seul ! Les garnir des crevettes, tomate, fêta, coriandre, arroser de citron et sel poivre.
Chips de wrap : couper les parures en petits carrés/ rectangles à peu près égaux. Dans un saladier, intégrer les parures coupées, l'huile d'olive et les épices. Bien mélanger et étaler sur une plaque de cuisson. Enfourner environ 5 minutes à 200 degrés (jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées et croustillantes).
Mini pizzas au parmesan : dans des moules à muffin, tapisser le fond de parmesan râpé (de manière à ce qu'on ne voit plus le fond de chaque moule individuel). Mettre au four 5 minutes à 200 degrès (bien surveiller). Sortir du four et laisser refroidir avant de démouler. Disposer sur la planche et y ajouter la tomate coupée (petite astuce : faire dégorger ses tomates coupées dans une passoire dans l'évier avec du sel), la feuille de basilic, un peu de parmesan râpé et du poivre. Si pas de moule à muffin chez soit, c'est tout à fait possible de faire des petits tas individuels sur une plaque allant au four.
Dip de fromage frais : hacher finement les tomates, concombre et ail. Dans un bol, mélanger tous les ingrédients sauf l'huile d'olive. Mettre la préparation dans un plus petit bol, faire un creux et y mettre l'huile d'olive.
Bâtonnets de tomate cerise, mozzarella et basilic : sur un pic, positionner la tomate, la feuille de basilic et ensuite la mozzarella. Dans un bol sur le côté, mélanger la moutarde avec l'huile d'olive, sel, poivre. Venir arroser légèrement chaque pic de la préparation.
Sur la planche on peut aussi trouver : 6-7 chiffonade de jambon cru : se marient très bien avec le concombre, les pics tomate/basilic/mozza, la feta et les chips ! 3 abricots coupés pour la fraîcheur et parce que c'est un fruit qui se marie bien avec les différents éléments sur la planche !
