La poule au riz de la mère Michèle
Ingrédients:
farine
beurre
sel
poivre
clous de girofle
oignons
poireau
carottes
poule
vin blanc sec
ail
bouquet garni
poivre de Cayenne
crème fraîche épaisse
riz
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte-minute
1 sauteuse
1 casserole
1 cocotte
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre la poule dans un autocuiseur (celui-ci rendra la poule plus moelleuse). L'arroser avec le vin blanc.
Ajouter les carottes coupées en rondelles, le poireau émincé, 1 oignon entier piqué des 3 clous de girofle, l'ail et le bouquet garni.
Rajouter de l'eau à hauteur de la poule. Fermer l'autocuiseur et compter 45 minutes de cuisson.
A la fin de la cuisson, sortir la poule et la placer dans un plat. Filtrez le jus de cuisson et réservez-le.
Dans une sauteuse, faire fondre 25g de beurre. Dès que celui-ci est fondu, versez la farine en remuant énergiquement pour éviter la formation de petits grumeaux.
Versez petit à petit du jus de cuisson de la poule pour former une sauce onctueuse. Rectifiez l'assaisonement.
Ajoutez la crème fraîche et la poule que vous aurez coupée en beaux morceaux. Laisser mijoter à petit feu.
Pendant ce temps, faites fondre 25 g de beurre dans une cocotte qui va au four. (Faites chauffer celui-ci thermostat 9). Ajoutez un oignon émincé et faites dorer doucement.
Quand l'oignon à une belle couleur, ajoutez du thym. Remuez. Versez le riz et remuez. Le riz doit prendre une belle couleur.
Ajoutez du jus de cuisson (2 fois 1/2 le volume de riz ). Amenez à ébullition et mettre au four pendant 18 minutes à 180°C (thermostat 6). Pas une minute de plus!
Servez la poule avec le riz. Et bon appétit.
