La Rouille
Ingrédients:
sel
piment d'Espelette
safran
safran
ail
pain de campagne
tsuyu (bouillon au poisson volant)
jaune d'oeuf
huile d'olive
paprika
Ustensiles:
1 bol
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 Réfrigérateur
Étapes:
Eplucher l'ail et l'écraser au fond du bol.
Tremper la mie de pain dans le bouillon de poisson, bien l'essorer, l'ajouter à l'ail ainsi que le jaune d'œuf.
Bien malaxer ces ingrédients ensemble, commencer à les tourner et verser l'huile en filet comme pour monter une mayonnaise sans cesser de tourner.
Quand la consistance voulue est atteinte, mettre tous les épices et le sel, tourner à nouveau.
Placer 1 petite heure au réfrigérateur.
Servir avec des petits croûtons grillés pour accompagner soupe de poisson ou bouillabaisse.
