La recettes de semoule pour couscous
Ingrédients:
huile
beurre
poivre
sel
semoule fine
café
cannelle
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 fourchette
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre la semoule dans un saladier, recouverte d' 1/2 litre d eau bien salée et froide + 2 bonnes cuilleres a soupe d huile d'olive.
melanger tres rapidement et laisser gonfler une bonne 1/2H
Apres ce temps, prendre un grand saladier, verser la semoule et la rouler entre les mains une 1ere fois.
La deposer dans le couscoussier au dessus d une eau bouillante
bien fermer,et attendre 5 10 mn , le temps que la vapeur traverse bien la semoule
prendre la semoule la verser dans le grand saladier,mettre 60 g de beurre en petits morceaux et bien fouetter avec une fourchette.
rajouter sel poivre et cannelle melanger laisser refroidir un peu et la rouler une 2eme fois le melange tiede
bon app
