La soupe courte de Mémé Alberte
Ingrédients:
feuille de laurier
oignon
sauce tomate
Pipe Rigate
agneau
agneau
ail
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 pôele
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une cocotte minute, mettre un filet d'huile d'olive et faire revenir la viande jusqu'a ce qu'elle soit bien dorée.
pendant ce temps hacher l'oignon puis reserver, trier l'ail,le dégermer et le hacher.
lorsque la viande est doré, la reserver et faire revenir l'oignon. lorsque celui ci est cuit, mettre le coulis de tomate et le faire cuire a feu doux 10 minutes.
ajouter le thym, l'ail, le laurier et 30cl d'eau.
Saler et poivrer, mélanger.
Mettre les pates cru dans la cocotte et les mélanger à la sauce.
Ajouter la viande et remuer.
Attention l'étape la plus délicate:
couvrir d'eau, mais que les pates du haut ne soit pas sous l'eau entièrement.juste a moitié c'est juste la limite.
fermer la cocotte minute, mettre a feu vif, quand la soupape tourne baisser a feu moyen/vif(induction de 1 à 9, baisser a 7)
et chronométrer 17 minutes.
une fois cuit, retirer la soupape, ouvrir la cocotte et mélanger.
c'est pret !
PS/ servir avec du rapé ou du parmesan.
