La salade du paradis en cornets
Ingrédients:
sel
fromage blanc
moutarde
tomates
coleslaw
saumon
thon
avocat
maïs
ciboulette
laitue
tortillas
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Moule à tarte
Étapes:
Dans un saladier, mélanger : le fromage blanc, la moutarde, le sel, l'émietté de saumon, le thon, le maïs et la salade coleslaw.
Puis couper les tomates et l'avocat en cubes.
Mélanger le tout délicatement avec la sauce.
Couper en 2 les tortillas puis les rouler en forme de cônes et les enfoncer dans un verre. Enrouler une feuille de salade dans chaque tortilla et garnir avec le mélange.
Décorer le dessus d’un peu de ciboulette hachée.
