La saucisse au four
Ingrédients:
sel
poivre
feuille de laurier
romarin
oignon
saucisse de Toulouse
pommes de terre
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Four
1 plat
Étapes:
Dans un plat qui va au four, disposer la saucisse piquée.
Tout autour, répartir les pommes de terre nouvelles lavées (pelées ou non)et coupées en gros dés.
Ajouter l'ail pelé et dégermé, l'oignon en tranche, la branche de romarin et le laurier.
Saler les pommes de terre (pas trop car la saucisse l'est déjà), et poivrer le tout.
Arroser de vin blanc et enfourner à 200°C (thermostat 6/7).
Le plat doit être bien doré sur le dessus, les pommes de terre fondantes et le jus réduit.
Servir des la sortie du four avec une salade verte !
