La soupe de crabes de Daniel
Ingrédients:
poivre
sel
feuilles de laurier
thym
oignon
purée de tomate
crabe
pomme de terre
rouille
baguette
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 Mixeur
1 chinois
1 presse agrume
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Laver les crabes à l'eau claire et les mettre à cuire dans 3 litres d'eau avec le thym et le laurier pendant 15 minutes à feu vif.
Les égoutter en gardant le jus de cuisson.
Passer les crabes au pilon dans une cocotte solide, (un morceau de bois propre et non traité genre chevron fera l'affaire).
Remettre les crabes dans leur jus et bien mixer l'ensemble.
Passer ce mélange au chinois, bien presser les crabes écrasés, ajouter les pommes de terre coupées en dés, la purée de tomates, l'oignon coupé en huit, saler et poivrer et cuire environ 45 minutes à feu doux.
Mixer bien fin et servir avec le pain grillé et la rouille.
