La salade de Saint-Marcellin chaud
Ingrédients:
lardons
tomate
salade
saint-marcellin
vinaigrette
pain de mie
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
1 couteau
1 Four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire griller les tranches de mie au grille pain. Couper les fromages en 2 et posez-les sur le pain de mie.
Les mettre au four jusqu'à ce qu'ils fondent.
Laver la salade, dresser les assiettes avec la salade, les tomates coupés en lamelles, les lardons qui ont été cuits dans une poêle et poser par dessus les chèvres fondus.
