La Sauce aux cèpes
Ingrédients:
sel
crème fraîche
huile
fond de veau
vin blanc
échalotes
cèpes
Ustensiles:
Étapes:
Si vous utilisez des cèpes séchés, faites-les tremper 15 minutes dans l'eau puis égouttez-les.
Faites revenir les échalotes émincées à feu doux dans l'huile et le beurre pendant 2 minutes.
Déglacez avec un peu de vin blanc avant d'ajouter les cèpes.
Couvrez et laissez mijoter à feu doux durant 20 minutes en remuant souvent.
Versez le fond de veau, remuez puis ajoutez le reste de vin blanc et la crème.
Laissez mijoter 15 minutes voir plus jusqu'à ce que la crème soit épaissie.
Salez et dégustez avec de la viande rouge ou des pâtes.
