La salade périgourdine de Mamé
Ingrédients:
tomates
noix
moutarde
vinaigre de framboise
poivre
sel
Magret de Canard
gésiers
salade
maïs
huile de noix
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 Micro-ondes
1 Set 3 poêles
1 Écumoire
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
C'est vraiment tout simple à faire...
Lavez la salade, essorez-la, et disposez-la dans un saladier.
Préparez une vinaigrette, dans un bol, avec une pincée de sel, un peu de poivre, une bonne cuillère de moutarde, une cuillère à soupe de vinaigre, et trois cuillères à soupe d'huile de noix.
Si vous faites ce plat en plat principal, vous pouvez doubler les proportions de vinaigrette, pour plus de salade!
Versez la vinaigrette sur la salade, et mélangez.
Ensuite, faites réchauffer les gésiers, soit au micro-ondes (si c'est dans un sachet fraîcheur), soit à la poêle (si c'est en conserve).
Pendant que ça chauffe tout doucement, disposez la salade dans les assiettes, parsemez de cerneaux de noix et de maïs, et disposez les tomates coupées en 4 (ou entières, si ce sont des tomates cerises).
Disposez sur le bord de l'assiette les fines tranches de magret.
Une fois les gésiers réchauffés, placez-les sur les assiettes, au milieu. Sortez-les de la poêle avec un écumoir, pour enlever l'excédent de graisse!
Servier bien chaud!
Variantes... Vous pouvez rajouter des oeufs durs, des lardons, du jambon cru, du foie gras, des batonnets de carottes, ... Mais cette version là est de ma mamé !
