La tourte alsacienne des marcheurs
Ingrédients:
oignon
persil
muscade
poivre
sel
pâte brisée
pâte feuilletée
viande hachée
haché de veau
échalote
champignons de Paris
chapelure
oeuf
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
1 fourchette
1 plat à tourte
1 plat
Étapes:
On étale la pâte brisée dans le plat à tourte.
On mélange les viandes avec l'oignon, l'échalote, le persil, le champignon hachés; on y incorpore les épices, la chapelure et l'oeuf.
On étale la farce sur la pâte.
On recouvre de pâte feuilletée que l'on soude à l'oeuf, on badigeonne de jaune d'oeuf battu avec un peu d'eau et on y fait de jolis dessins avec la fourchette!
Puis on fait une petite cheminée au centre avant d'enfourner notre tourte au four préalablement préchauffé à 200°C (thermostat 6-7), pendant 45 min à 1 h.
