La tourtière canadienne de Juan Arbelaez
Ingrédients:
beurre
farine de blé
sel
clou de girofle
muscade
bison
porc
pomme de terre
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 poêle
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
La pâte de la tourtière : Mélanger : Beurre, farine, 4 œufs, sel, eau et faire reposer minimum 2 heures au frais dans un torchon. Puis l’étaler pour obtenir l’épaisseur souhaitée.
Pendant le repos de la pâte, mélangez à la main de la viande de porc et viande de bison puis assaisonner de sel, poivre, clou de girofle, gingembre moulu, noix de muscade. Faire revenir la viande dans du beurre à la poêle. Y rajouter des cubes de pomme de terres cuites à l’eau. Placer la farce dans un plat rond et la recouvrir de la pâte. Puis faire cuire au four.
