La torte sétoise
Ingrédients:
sel
beurre
sucre
levure chimique
farine
graines d'anis vert
lait
oeufs
Ustensiles:
Étapes:
Formez une pâte en mélangeant la farine, la levure, le lait tiède, les œufs entiers (préalablement battus), le beurre ramolli, le sucre fin et le sel.
Formez une boule et faites lever au chaud pendant une demi-heure.
Incorporez l'anis.
Jetez un peu de farine sur votre plan de travail, posez votre pâte et formez des petits bâtons que vous tordez de manière à former des couronnes.
Enfournez à 180°C pendant 25 à 30 minutes.
