La terrine de foie de porc de ma tante Gisèle
Ingrédients:
cognac
persil
poivre vert
poivre
sel
épices
foie
noix de veau
lard
pain
oeufs
laurier
crépine
noisettes
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 planche à découper
Étapes:
Hacher le foie, la viande, le lard, le persil et la mie de pain en alternant (petite astuce : j'ai trouvé un boucher pour lui commander ma viande et il me hache la viande...il a tout le matériel et c'est pas plus cher).
Ajouter les autres ingrédients et mélanger.
Tapisser la terrine de barde (facultatif) verser la farce et si vous avez pu avoir une crépine auprès de votre boucher, recouvrir la terrine avec, et on mettre des feuilles de laurier dessus. (Pour ma part, je mets la crépine mais jamais de barde).
Mettre au four au bain marie pendant 1 heure minimum (four électrique 175 à 200°C (thermostat 6-7) ; four à gaz thermostat 2-3).
Quand la terrine est cuite, la faire refroidir en la démoulant sur une planche et mettre un poids dessus pour faire ressortir la graisse (que l'on jette) et qu'on peut remplacer si on veut par une gelée.
Ne pas consommer avant 24 à 48 heures.
PS : on peut ajouter des noisettes à l'intérieur pour donner du goût.
