La vraie tarte tropézienne
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
sel
levure de boulanger
farine
oeufs
citron
sucre en grain
fleur d'oranger
farine
sucre en poudre
vanille
lait
jaunes d'oeuf
sucre glace
crème fraîche
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 film alimentaire
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 poche à douille
1 congélateur
1 Couteau
1 pinceau
1 Couvercle
1 casserole
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Mixeur
1 bol
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille, préparer la pâte à brioche. Mettre dans le bol du robot la farine, le sel, le sucre en poudre, la levure et les œufs.
Mixer pendant environ 5 min.
Ajouter le beurre mou et le zeste de citron.
Mixer à nouveau pendant 5 min.
Mettre au réfrigérateur couvert d'un linge toute la nuit.
Le lendemain, étaler la pâte sur environ 1,5 cm d'épaisseur et 20 cm de diamètre. Mettre dans un moule à manquer.
Laisser lever la pâte couverte d'un linge à température ambiante pendant 2 heures.
Préparer la crème pâtissière.
Mettre le lait à bouillir avec la gousse de vanille fendue en 2.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, blanchir les jaunes d’œufs et le sucre en poudre en fouettant énergiquement.
Ajouter la farine, puis verser le lait bouillant dessus en remuant au fouet et bien mélanger.
Ajouter 2 cuillères à soupe de fleur d'oranger et mélanger.
Remettre le tout à cuire dans la casserole pendant 3 min, dès la reprise de l'ébullition tout en mélangeant.
Une fois la crème cuite et épaissie, la verser sur une plaque, la recouvrir d'un film alimentaire (pour conserver l'humidité) et la faire refroidir rapidement.
Quand la brioche a bien levé au bout de 2 heures, badigeonner d'un jaune d’œuf délayé dans un peu d'eau et saupoudrer de sucre grain. Enfourner à four préchauffé à 180°C pendant 30 min environ.
Une fois la brioche cuite, la sortir du four et laisser refroidir puis la couper en 2 dans l'épaisseur.
Préparer la chantilly. Mettre au congélateur le bol du robot, le fouet et la crème fraîche pendant 5 min.
Monter la crème à vitesse moyenne et constante, à moitié prise ajouter le sucre glace, augmenter la vitesse jusqu'à ce que la crème soit ferme. Réserver au frais.
Quand la crème pâtissière a refroidi, la mélanger avec la chantilly.
A l'aide d'une poche à douille, dresser la crème sur le disque de brioche, refermer avec l'autre disque, saupoudrer de sucre glace et réserver au frais jusqu'au moment de servir.
