La véritable recette de la Carbonara
Ingrédients:
sel
poivre
spaghetti
pecorino romano
joue de porc
jaunes d'oeuf
oeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 bol
1 saladiers
Étapes:
Dans une casserole mettre env. 4 l d’eau à bouillir. Une fois l’eau en ébullition, ajouter 30 g de sel (moins de 10 g par litre car le guanciale et le pecorino sont déjà assez salés) et plongez-y les pâtes.
En même temps, dans un poêle, faites revenir le guanciale avec un tout petit peu d’huile d’olive vierge extra.
Dans un bol, mélangez les oeufs, le pecorino et le poivre jusqu’à l’obtention d’une crème bien onctueuse.
Une fois les pâtes cuites, versez les dans la poêle avec le guanciale et un peu d’eau de cuisson. Faites sauter le tout pendant quelques secondes puis éteignez le feu. Ajoutez les oeufs et le pecorino et mélangez le tout. Parsemez de pecorino et n’attendez pas à servir après avoir moulu encore un peu de poivre noir.
