La VRAIE recette du riz au micro onde
Ingrédients:
huile
riz basmati
eau
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Dans un plat en Pyrex ou allant au micro-ondes mettre 1 cuillère à café d'huile, mettre au micro-ondes 1 mn. Ajouter le riz, mettre 2 mn au micro-ondes.
Bien remuer le riz pour l'enrober d'huile chaude.
Ajouter l'eau salée et les herbes.
Mettre 10/11 mn au micro-ondes jusqu'à ce que l'eau soit absorbée, ne pas remuer le riz pendant la cuisson (ni avant) !
Si le riz n'est pas cuit remmettre un peu d'eau et prolonger la cuisson minute par minute.
Votre riz est prêt et délicieux !
