Laab Moo (salade de porc épicée)
Ingrédients:
coriandre
persil
piment
sucre
viande hachée
cube de bouillon
ciboule
oignon rouge
échalote
menthe
riz thaï
citron vert
nuoc mam
Ustensiles:
1 pôele
1 Mixeur
1 pinceau
1 casserole
1 saladier
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Versez le riz dans une poêle bien chaude, on va le faire torréfier sur feu vif en le remuant sans cesse.
Lorsqu’il commence à dorer, laissez-le refroidir. Réduisez-le ensuite en poudre à l’aide d’un mixer ou dans un mortier. Laissez le ensuite de côté.
Lavez et émincez toutes les herbes. Épluchez et émincez l’oignon et l’échalote. Pressez le citron pour en récupérer le jus.
Dans une poêle, portez le bouillon à ébullition et faites-y pocher le porc haché jusqu’à réduction du bouillon.
Ajoutez-y toutes les herbes sauf la menthe, puis l’oignon rouge, l’échalote, le piment et le riz en poudre.
Mélangez bien et laissez cuire une à deux minutes sur feu vif. Versez le jus de citron, le nuoc mam et le sucre.
Mélangez bien et laissez cuire encore une à deux minutes.
Laissez tiédir et dressez le porc dans une assiette. Parsemez de feuilles de menthe. C’est prêt !
