Laap de boeuf (tartare de boeuf) Laos
Ingrédients:
gingembre
piment
boeuf
tripes
jus de citron
sauce nuoc mam
menthe
ciboulette
échalote
ail
riz gluant
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 paire de ciseaux
1 couteau
1 Set 3 poêles
Étapes:
Mélanger la viande hachée, les morceaux de galanga et une partie du jus de citron.
Malaxer le tout pour en extraire le jus de viande crue citronné.
Ajouter les tripes détaillées, le foie, le riz grillé et assaisonner de sauce de poisson et d'un peu de jus de citron.
Couper aux ciseaux la ciboulette, la menthe et la coriande.
Ensuite, garnir avec les herbes, la poudre de piments et les petits morceaux de piments rouges frais.
Ce tartare se déguste avec des feuilles de salade, des morceaux de concombre et autres aromates.
Si certaines personnes n'aiment pas la viande cru, il est possible de faire revenir la viande sans matière grasse.
