Labneh
Ingrédients:
ail semoule
sel
fromage blanc
menthe
paprika
Ustensiles:
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Dans un plat profond versez le fromage blanc frais épais et mélangez-le avec le sel.
Vous pouvez y ajouter l'ail en poudre pour relever un peu le goût mais normalement on n'en met pas... C'est selon vos envies.
Mélangez le tout avec de la menthe fraîche que vous aurez préalablement hachée (pour en faire ressortir la saveur).
Laissez le fromage ainsi mélangé égoutter pendant quelques heures. Il sera plus ferme lorsque vous le servirez.
Pour le servir, disposez-le dans une assiette (plutôt creuse) ou typiquement dans un plat à Mezzé. Sculptez un petit fossé près des bords de l'assiette avec une cuillère et mettez y de l'huile d'olive. Enfin : saupoudrer délicatement avec du paprika.
Le tout se déguste avec du pain libanais que l'on trempe dans le fromage ainsi présenté.
C'est typiquement un plat froid que l'on peut servir à l'apéritif et qui favorise la convivialité de ce moment privilégié partagé entre amis.
