Labneh maison
Ingrédients:
sel
yaourt à la grecque
zaatar
huile d'olive
menthe
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Ustensiles : Prévoir un égouttoir à pâtes et un torchon
Tapisser l'égouttoir avec le torchon.
Placer une assiette creuse ou un saladier sous l'égouttoir.
Verser tous les yaourts dans le torchon. Rabattre les pans du torchon par dessus le yaourt et laisser égoutter une nuit.
Assaisonner le labneh avec le sel, le zaatar, l'huile d'olive et la menthe fraîche
