lahmacun (pizza turque)
Ingrédients:
sel
sucre
levure de boulanger sèche
farine
eau
huile d'olive
poivre
sel
persil
cumin en poudre
poivron jaune
poivron vert
poivron rouge
viande hachée
concentré de tomates
oignon rouge
paprika
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 robot pâtissier
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par délayer la levure avec un peu d'eau tiède et une pincée de sucre.
Dans un saladier, verser la farine à pain, le sucre et une pincée de sel, ajouter ensuite l'huile d'olive et la levure. Ajouter le reste de l'eau tiède et pétrir jusqu'à obtenir une pâte homogène. Elle doit être encore un peu collante, c'est normal.
Faire une boule, la placer dans un saladier recouvrir d'un linge humide et la laisser reposer pour qu'elle double de volume.
Hacher les poivrons finement, l'oignon au robot. Dans un saladier, mettre la viande et les ingrédients hachés, le concentré de tomates, le persil, les épices, une pincée de sel et de poivre et bien mélanger.
Dégazer la pâte avec vos poings et former des petites boules.
Étaler les boules finement.
Faire chauffer une poêle large et déposer une pâte, la garnir avec la farce.
Laisser cuire 5 minutes à feu doux et à couvert pour bien cuire la farce sur le dessus.
Recommencer la même opération avec le reste de pâte et de farce.
