Lait chaud au chocolat et épices de Noël
Ingrédients:
muscade
Okay sans tube®
lait entier
cannelle
étoiles de badiane
chocolat noir
biscuits secs
cacao en poudre
Ustensiles:
1 casseroles
1 chinois
1 Okay sans tube®
Étapes:
Verser le lait dans une casserole et le faire chauffer.
Ajouter le chocolat détaillé en morceaux et bien mélanger jusqu’à ce qu’il soit totalement fondu.
Ajouter ensuite les épices et laisser infuser pendant 5 minutes.
Tapisser le fond d’un chinois ou d’un porte-filtres à café avec des feuilles d’essuie-tout Okay Sans Tube®. Placer ce dernier au-dessus des tasses et verser le mélange afin de filtrer les épices, les dépôts ainsi que la fine peau qui pourrait se former en faisant chauffer le lait.
Ajouter par dessus de la chantilly, un peu de cacao en poudre et des brisures de biscuits.
