Lait d'avoine fait maison
Ingrédients:
huile de tournesol
gros sel
coriandre
muscade
eau
flocons d'avoine
sirop d'agave
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 chinois
1 blender
Étapes:
Faire tremper la veille les 80 g de flocons d'avoine dans une casserole (laisser tremper une douzaine d'h).
Rincer les flocons grossièrement, puis les faire cuire à feu doux dans une casserole avec les 200 cl d'eau pendant 1 h.
Laisser refroidir.
Mixer la préparation au blender, en y incluant le reste des ingrédients.
Passer le lait au chinois et verser votre lait d'avoine dans une bouteille en verre.
Conserver au frigo pendant 2 semaines maximum.
