Lait aux épices
Ingrédients:
eau de fleur d'oranger
clous de girofle
vanille
lait
cannelle
fleur de jasmin
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Mettre la gousse de vanille coupée en deux dans le lait.
Porter à ébullition.
Dans un petit sac à thé, mettre les clous de girofle, le jasmin, et la cannelle.
Déposer le petit sac dans le lait et laisser chauffer à feu doux pendant 5 minutes.
Retirer la casserole du feu et enlever le sac à thé et la gousse de vanille.
Filtrer la boisson (pour enlever les éventuels résidus) et la verser dans la tasse.
Ajouter l'eau de fleur d'oranger et mélanger.
Sucrer comme vous le souhaitez. C'est prêt!
