Laitues braisées au lard
Ingrédients:
oignons
huile
poivre
sel
laitues
poitrine fumée
bouquet garni
bouillon de veau
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Nettoyer soigneusement les laitues entières. Ne pas les couper, les garder entières.
Détailler les oignons en fines rouelles et la poitrine fumée en lardons et les faire revenir dans un peu d'huile dans le fond d'une grande cocotte jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
Plonger les laitues dans l'eau bouillante salée 5 minutes chacune puis égoutter soigneusement.
Les placer dans la cocotte sur les oignons et les lardons. Ajouter le bouquet garni.
Verser le bouillon dessus, couvrir et laisser cuire 30 minutes. Ôter le couvercle et poursuivre la cuisson 30 minutes de plus.
