Lamelles d'encornets à la tomate
Ingrédients:
sucre
persil
tomate
oignon
tomates
poivron rouge
encornet
vin blanc
ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper l'oignon en petit morceaux,le poivron en lamelles fines et les tomates en petits dés.
Couper les lamelles d'encornet si elles sont trop grosses
réserver le tout dans des assiettes.
Faire chauffer de l'huile d'olive dans une cocotte en fonte, y mettre les morceaux d'oignons et les lamelles du poivron.
Laisser cuire en remuant de temps en temps, lorsque les poivrons sont bien roussi et un peut noirs, déglasser avec le verre de vin blanc.
Remuer, ajouter les lamelles d'encornet, verser les morceaux de tomates, le concentré et recouvrir le tout d'eau, remuer; rectifier en mettant un peut d'ail , du sel, du poivre et 2 carrés de sucre pour enlever l'acidité de la tomate.
Laisser cuire à feu doux 30 minutes. Servir chaud avec un peu de persil frais et accompagner de riz.
