Lamproie a la bordelaise
Ingrédients:
farine
sel
poivre
sucre en poudre
chocolat
cognac
vin
clous de girofle
jambon
oignons
poireau
lamproie
échalotes
ail
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 saladiers
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Attacher la lamproie par la tête, faire une incision à la queue et recueillir le sang.
Échauder le poisson dans de l'eau bouillante et retirer le cordon central, couper la tête et la queue.
Couper la lamproie en tronçons et la faire mariner 3 ou 4 heures dans le vin cuit et flambé.
Faire revenir dans un mélange d'huile d'olive et d'arachide, ou avec l'huile d'arachide, dans une cocotte à fond épais, les échalotes émincées les petits oignons et le jambon coupé en dés.
Quand ils sont à point, ajouter l'ail écrasé et la farine, remuer et mouiller avec le vin de la marinade, déposer le bouquet garni, saler et poivrer.
Laisser mijoter tout doucement pendant une heure.
Faire suer les poireaux parés et découpés en petits bâtonnets de 10 cm et les mettre dans la sauce.
Dorer les morceaux de lamproie, les faire flamber avec l'alcool choisi et les déposer dans la cocotte. Sucrer, prolonger la cuisson sur feu très doux encore une heure.
Lier la sauce avec le sang de la lamproie et éventuellement le chocolat. Laisser mijoter encore 10 min.
