Lamproie au Pomerol
Ingrédients:
piment d'Espelette
sel
poivre
farine
chocolat
sucre
vin rouge
poireaux
lamproie
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Saigner et vider la lamproie. La peler dans de l'eau chaude et la couper en morceaux.
Nettoyer et couper les poireaux (5 morceaux pour un morceau de lamproie).
Faire revenir dans une cocotte les morceaux de lamproie. Faire roussir avec un peu de farine.
Sortir la lamproie et faire blanchir les poireaux.
Remettre tout ensemble et rajouter 2 carrés de chocolat. Saler, poivrer, pimenter. Faire cuire une heure pendant 2 jours.
En fin de cuisson, rajouter le sang de la lamproie.
Servir chaud avec du pain grillé et des pommes vapeurs.
