Langue de veau au court-bouillon gratinée
Ingrédients:
sel
poivre
persil
oignons
carottes
poireaux
beurre
gruyère râpé
langues de veau
échalotes
cornichons au vinaigre
céleri
vin blanc sec
chapelure
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Couvercle
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire un bouillon avec les poireaux, les carottes et le céleri coupés en morceaux.
Plonger la langue pendant 10 min dans une casserole remplie d'eau bouillante, puis la placer dans le bouillon de légume en laissant mijoter 1 h 30.
Égoutter la viande et enlever sa peau. La découper en tranches et la placer dans un plat beurré. La recouvrir de cornichons, d'échalotes et de persil hachés. Arroser de vin blanc et d’une cuillère de bouillon.
Saupoudrer de chapelure et de gruyère, puis ajouter des noisettes de beurre.
Enfourner pendant 15 min position grill.
