Langue de boeuf sauce piquante
Ingrédients:
sel
poivre
persil
moutarde
farine
beurre
vinaigre de vin
échalotes
vin blanc
cornichons au vinaigre
langue
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une grande casserole, verser 2,5 l d'eau, y ajouter les 2 cubes de bouillon et porter à ébullition pendant 5 mn.
Plonger la langue dans le court-bouillon, augmenter la force du feu pour que l'ébullition reprenne. Baisser de nouveau et cuire 2 h à feu moyen. Puis éteindre le feu et laisser la langue dans son bouillon.
15 minutes avant de servir, préparer la sauce: peler les échalotes, les hacher et les réserver.
Dans une casserole, mettre le beurre à fondre sur feu doux, y ajouter les échalotes et cuire sans coloration. Verser ensuite le vin blanc et le vinaigre, faire réduire.
Incorporer la farine, mélanger. Ajouter 25 cl de bouillon de cuisson de la langue, mélanger, saler et poivrer et faire épaissir à feu doux sans cesser de remuer. Quand le mélange est homogène, éteindre le feu. Garder au chaud.
Sortir la langue du bouillon et l'égoutter. La déposer sur une planche à découper, en mettant le dessus de la langue en contact avec la planche, la débarasser de sa peau épaisse qui l'entoure puis découper des tranches plus ou moins épaisses.
Jeter les petits morceaux de cornichons dans la sauce gardée au chaud, puis la moutarde. Mélanger et servir dans une saucière et ajouter le persil.
Accompagnemer avec du riz.
