Langres flambé au marc de Champagne
Ingrédients:
poivre
sel
langres
marc
pain de campagne
salade
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 plat
Étapes:
Acheter un fromage de Langres affiné un peu sec.
Accentuer le creux typique du fromage à l'aide de votre pouce. Ainsi façonné, mettez-le dans un plat à rebords résistant aux hautes températures.
Dans votre four à 60°, faites tiédir le fromage pendant 5 mn environ, puis monter la température à 150°.
Le petit Langres va alors s'affaisser et fondre.
Pendant ce temps, faites chauffer légèrement la marc dans une casserole sur feu vif (attention, pas d'ébullition, sinon adieu le flambage !!).
Sortez le Langres du four, arrosez de marc et flambez.A l'aide d'une grande cuillère, arrosez contuinuellement le fromage avec l'alcool en feu.
Servir avec une salade de mâche ou de jeunes pissenlits et du pain de campagne.
