Langouste et St Jacques sur lit de poireaux
Ingrédients:
poireaux
beurre
farine
vin
huile
poivre
sel
langoustes
noix de saint-jacques
échalotes
crème fraîche épaisse
fumet
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez les poireaux : nettoyez-les, gardez le blanc et un peu de "vert tendre". Coupez en rondelles. Mettez à cuire 30 mn au cuit-vapeur.
Pendant ce temps, préparez la sauce : mettez à fondre les échalotes dans 50 g de beurre. Quand elles sont transparentes, mélangez avec la farine (faites un roux). Diluez avec le fumet, faites bouillir sans cesser de remuer avec une cuillère en bois.
Transvasez les poireaux dans une casserole à fond épais avec 25 g de beurre, continuez doucement la cuisson.
Mettez les langoustes à réchauffer au cuit-vapeur pendant 10-15 mn.
Rajoutez aux poireaux la moitiè de la crème fraîche, salez, poivrez.
Ajoutez à votre sauce le reste de la crème fraîche, le vin blanc et du poivre ou du curry selon votre goût.
Faites poêler les st jacques dans une poêle bien chaude avec 25 g de beurre et une pointe d'huile.
Préparez la chair des langoustes : séparez les deux moitiés des langoustes, retirez délicatement la chair de la queue (en partant de la tête c'est plus facile...). Vous obtenez ainsi quatre "parts".
Présentez dans les assiettes : sur un lit de fondue de poireaux, disposez une "part" de langouste et trois st jacques bien dorées. Versez dessus un filet de sauce et servez bien chaud.
