Langue de boeuf sauce piquante aux cornichons
Ingrédients:
farine
oignon
beurre
poivre
sel
feuilles de laurier
thym
oignon
vinaigre d'alcool
langue
bouillons
cornichons
patrelle
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire tremper la langue toute une nuit dans une cocotte remplie d'eau pour la dégorger.
Dans une cocotte minute, mettre la langue, couvrir d'eau, ajouter la moitié du vinaigre. Faire bouillir pendant 15 min. Egouter.
Pendant ce temps, faire bouillir de l'eau. Remettre la langue dans la cocotte, y verser l'eau bouillante, le reste du vinaigre, 1 oignon piqué de 3 clous de girofle, 2 bouillon cubes, le thym, le laurier, sel et poivre. Laisser cuire 1h30 à partir de l'ébullition. Retirer la langue de la cocotte et ôter la peau, garder le bouillon.
Sauce : faire fondre le beurre dans une grande casserole, ajouter un oignon émincé, faire fondre, ajouter la farine.
Puis ajouter petit à petit environ 1 l de bouillon de cuisson, 1 cuillère à café d'arôme Patrelle pour coloré la sauce. Goûter la sauce.
Ajouter sel et poivre si besoin, les cornichons coupés en rondelles.
Dans un plat de service, déposer la langue coupée en tranches et napper de sauce.
Bonne appétit.
