Langue de boeuf aux champignons
Ingrédients:
oignon
champignon
bouquet garni
madère
champignons de Paris
poireau
oignon
carotte
bouquet garni
langue
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer le bouillon avec les légumes coupés en petits morceaux (poireau, l'oignon, la carotte), le bouquet garni, sel poivre. Ajouter la langue entière. Laisser cuire 1h30 à 2h.
Éplucher la langue tant qu'elle est chaude et la couper en tranches fines.
Préparer la sauce : faire revenir l'oignon dans du beurre jusqu'à ce qu'il soit bien doré.
Ajouter les sachets de soupe instantanée aux champignons. Remuer.
Ajouter ensuite petit à petit du bouillon (celui ou a cuit la langue), le madère. Faire cuire sur feu très doux environ 30 min. Enlever le bouquet garni.
Ajouter finalement les champignons et les tranches de langue, puis laisser de nouveau cuire 20 min.
