Langue sauce piquante
Ingrédients:
oignon
clous de girofle
sel
langue de veau
bouquet garni
poivre en grains
farine
margarine
vinaigre d'alcool
cornichons
échalotes
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 pôele
1 économe
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire le court-bouillon avec le bouquet garni, l'oignon et le poivre.
Mettre la langue dedans et cuire 45 mn en autocuiseur.
Ouvrir retirer la langue et laisser légèrement refroidir pour retirer la peau.
La remettre dans le court bouillon pour conserver au chaud.
Faire la sauce :
éplucher les échalotes, les faire revenir dans le la margarine et faire un roux avec la farine et la margarine.
Mouiller avec le court bouillon, ajouter du vinaigre d'alcool et couper en rondelle des cornichons.
Rectifier l'assaisonnement.
Couper la langue en tranches et napper de la sauce.
