Langouste grillée
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
beurre
langoustes
jaunes d'oeuf
citron
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le gril du four.
Coupez les langoustes en 2 et faites griller 25 min.
Fouettez les jaunes d'oeufs avec le jus de citron, du sel et du poivre. Placez au bain-marie et laissez épaissir sur feu doux sans cesser de remuer.
Ajoutez-y le beurre par morceaux, puis la crème, toujours en fouettant. La sauce est prête.
Nappez-en les langoustes.
