Langouste sucrée-salée
Ingrédients:
carottes
courgette
cumin
gingembre
cardamome
muscade
curry
poivre
sel
huile
langouste
noix de saint-jacques
carambole
mangue
lait de coco
ciboulette
Ustensiles:
1 économe
1 Couteau
1 bol
1 wok
1 Couvercle
1 saladier
Étapes:
Préparation : 20 min
Cuisson : 30 min
Ingrédients (pour 4 personnes) :
Préparation :
Laver tous les fruits et légumes.
Éplucher les carottes.
Les couper dans le sens de la longueur en fines lamelles (utiliser l'épluche-légume, c'est plus simple).
Faire de même pour la courgette.
Couper la carambole en étoile, en prenant soin d'enlever les pépins.
Éplucher la mangue et la couper comme les carottes et la courgette.
Mettre le tout dans un wok (ou un fait-tout) et faire cuire à feu moyen, jusqu'à ce que les légumes s'attendrissent.
Mettre les noix de saint-Jacques à cuire avec les légumes.
Couvrir pour laisser mijoter 10 min.
Pendant ce temps, décortiquer la langouste en prenant soin de ne pas trop l'abîmer.
Penser à enlever la fine membrane qui enveloppe la chair de la langouste (sinon elle aura un aspect un peu caoutchouteux).
Saupoudrer d'épices à disposition. (j'ai mis un mélange de gingembre, cardamome, ciboulette, menthe et noix de muscade...).
Finir en arrosant de lait de coco, et couvrir le tout, pendant 15 min.
