Langouste à l'oursinade
Ingrédients:
poivre
langouste
oursins
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Couteau
1 bol
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 aluminium
1 Barbecue
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire couper par le poissonnier une langouste dans le sens de la longueur (ou le faire juste avant la préparation).
Laisser le beurre à température ambiante.
Ouvrir les oursins et en retirer le corail (orange) à la petite cuillère. Réserver dans un petit bol.
Mélanger le beurre coupé en petits cubes afin d'obtenir un beurre en "pommade". L'ajouter au corail d'oursin délicatement à la fourchette. Poivrer.
Faire chauffer le barbecue ou le grill du four.
Enduire la chair et la tête de la langouste du beurre d'oursin à l'aide d'une cuillère ou d'un pinceau de cuisine.
Faire griller environ 30 minutes sur la lèche-fritte (au barbecue, poser les demi-langoustes sur une feuille de papier alu et compter 45 minutes de cuisson).
