Langouste épicée au gingembre
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
gingembre
queue de langouste
riz sauvage
citron vert
gewurztraminer
crème liquide
Ustensiles:
1 couteau
1 Râpe
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Congeler la langouste (pour l'endormir, et éviter de l'ébouillanter). La couper ensuite en 2.
Faire cuire le riz à l'eau bouillante salée 20 minutes.
Râper le gingembre et le zeste du citron vert.
Faire fondre le beurre, y faire dorer les tronçons de langouste. Saler, poivrer. Ajouter le vin, le gingembre et le citron vert. Laisser réduire la sauce de moitiée à feu vif.
Ajouter la crème, laisser mijoter 10 min.
Servez les morceaux de langouste en sauce avec le riz sauvage.
