Langue de boeuf sauce cornichons
Ingrédients:
gros sel
oignon
poireaux
carottes
langue
navet
os à moelle
sauce tomate
farine
beurre
bouillon
échalote
cornichons
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Couvercle
1 casserole
1 louche
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Le Bouillon : Rincer la langue à l'eau froide. Mettre tous les ingrédients dans une marmite d’eau froide, et ajouter la langue de bœuf; couvrir et faire cuire 3 h.
Après la cuisson, enlever la langue; laisser refroidir puis retirer la peau. Mettre la langue et le bouillon au frigo pour la nuit.
La Sauce : Faire fondre le beurre, puis incorporer la farine; laisser brunir tout en remuant (faire un roux brun).
Ajouter, louche par louche, une partie du bouillon en évitant les grumeaux (5 louches); verser la sauce tomate et ajouter l’échalote et les cornichons.
Rajouter du bouillon afin d’obtenir une sauce assez liquide.
Le plat : Couper la langue en tranches, et les disposer dans la sauce.
Rajouter éventuellement du bouillon pour recouvrir la langue; laisser mijoter 1 h.
