Langoustines à la bisque de homard
Ingrédients:
sel
poivre
écorce d'orange
whisky
étoile de badiane
safran
persil
jambon blanc
langoustine
champignons de Paris
échalote
ail
homard
tomates pelées
Ustensiles:
1 économe
1 sauteuse
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
On commence par nettoyer les champignons, éplucher l'ail et l'échalote.
Ensuite, on mixe le jambon, les champignons, l'échalote, l'ail et le persil ensemble.
On fait chauffer un fond d'huile d'olive dans une sauteuse (l'idéal en fonte), on met les langoustines ou les gambas. On tourne et retourne 5 min.
On mixe les tomates, on réserve pour après.
On ajoute dans l'ordre:
- le hachis ail-jambon, on tourne
- le whisky, on tourne
- la bisque de homard, on tourne
- les tomates mixées, on tourne
- l'anis, les écorces d'oranges, on tourne
- le safran, on tourne
- du sel et du poivre.
On mélange bien, on couvre légèrement avec un peu d'eau puis on laisse mijoter 20 à 30 min le temps que la sauce réduise.
