Langue de bœuf au Cookeo
Ingrédients:
oignon
carotte
farine
vinaigre de cidre
piment d'Espelette
sel
langue
navet
ail
cornichons
coulis de tomate
bouquet garni
vin blanc sec
huile d'olive
eau
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Cookeo
1 économe
1 Couteau
Étapes:
Pelez les oignons et émincez-les. Faites de même avec l’ail. Pelez les carottes et coupez-les en grosses rondelles. Pelez les navets et taillez-les en cubes. Coupez les cornichons en rondelles également.
Versez l’huile d’olive dans la cuve du Cookeo. Déposez les oignons et l’ail. Ajoutez la langue de bœuf. Faites cuire en mode “dorer” durant 2 minutes sur chaque face de la langue.
Farinez alors la langue de bœuf. Ajoutez les carottes et les navets découpés. Versez le vinaigre et le vin avant de saupoudrer de piment d’Espelette. Versez le coulis de tomate ainsi que l’eau. Mélangez un peu et intégrez le bouquet garni.
Refermez le Cookeo, choisissez le mode de cuisson sous pression et programmez pour 50 minutes.
Une fois la viande cuite, sortez-la et pelez-la. Coupez-la ensuite en tranches de taille moyenne. Déposez ces tranches dans le Cookeo et recouvrez avec les cornichons. Choisissez le mode de maintien au chaud et laissez reposer pendant 20 minutes.
