Langue de porc sauce tomate et cornichons
Ingrédients:
beurre
sauce tomate
sel
poivre
langues
bouquet garni
cornichons
échalote
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 économe
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte minute, mettre à cuire dans de l'eau les langues de porc avec le bouquet garni, dès le chuchotement compter 1h.
Eplucher les langues, les couper en morceaux.
Faire revenir l'échalote dans un peu de beurre, ajouter la sauce tomate, les cornichons coupés en rondelles et rajouter les morceaux de langues, le sel et le poivre.
Laisser mijoter 30 min.
