Lanières de boeuf royales à la chinoise
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
champignon noir
poivron jaune
poivron rouge
carotte
faux-filet
blanc de poireau
oignon blanc
pousse de bambou
pomme de terre
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper la viande en lanières fines.
Pour les autres ingrédients, il faut en mettre 6 fois moins en volume (une fois coupés) que la viande, sauf les champignons où il en faut 3 fois moins en volume (une fois coupés) que la viande. Il ne faut donc pas mettre toute la quantité précisée dans les ingrédients, mais recycler le reste dans d'autres recettes.
Couper les carottes en très fines lanières.
Couper en fine lanières les poireaux et les poivrons (rouge et jaune).
Émincer l'oignon.
Couper la pomme de terre en très petits cubes. Réhydrater les champignons noirs, et en préparer la quantité nécessaire.
Préparer la quantité nécessaire de pousses de bambou.
Faire fondre du beurre dans une poêle de taille adaptée (pour 2 personnes, une poêle de 20 cm de diamètre sera idéale).
Faire revenir l'ensemble des ingrédients préparés pendant 1 à 2 min.
Saler, poivrer.
Laisser cuire à feu moyen, à couvert, pendant 20 min.
Ajouter 1/2 cuillère à café de sauce soja. Laisser cuire à couvert 2 mi.
Ajouter 1 cuillère à soupe légèrement bombée de crème fraîche.
Finir de cuire, à couvert, 3-5 min.
C'est prêt !
Servir sur un lit de riz basmati ou de nouilles.
