Lapin farci au four
Ingrédients:
oignon
persil
poivre
sel
curry
moutarde
lapin entier
lard
paprika
crème liquide
vin blanc
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps badigeonner généreusement l'intérieur du lapin avec de la moutarde, puis farcir avec l'oignon grossièrement découpé, le lard coupé en morceau, et un peu de persil plat haché. Saler, poivrer.
Refermer le lapin (fil de cuisson ou cure dents).
Une fois le lapin garni et refermé, badigeonner l’extérieur du lapin de moutarde, saler, poivrer, un peu de curry et de paprika.
Mettre au four pendant environ 1h30 (selon la taille du lapin).
Faire dorer 15 min de chaque côté, ensuite l'arroser avec le vin blanc , puis avec un peu d'eau, retourner à mi cuisson. 5 min avant la fin de cuisson ajouter la crème...
Servir.
