Lapin en papillote du Languedoc-Roussillon et son risotto aux pommes
Ingrédients:
oignons
sel
poivre
feuilles de laurier
romarin
thym
oignons
lapin
cuisses de lapin
ail
huile d'olive
risotto
riz pour risotto
pommes
échalotes
parmesan râpé
crème fraîche épaisse
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
1 aluminium
1 casserole
1 cocotte
1 saladiers
1 plat
Étapes:
- Recette du Lapin en papillote :
Pelez et coupez les oignons en petits morceaux ; puis faites revenir doucement dans une poêle chaude contenant un peu d’huile d’olive.
Ajoutez les cuisses de lapin et faites dorer uniformément chaque face.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps : pelez et émincez les gousses d’ail ; puis effritez les herbes aromatiques.
Dans un plat : disposez quatre morceaux de papier sulfurisé ou aluminium, et versez-y les cuisses de lapin avec les oignons ; puis arrosez d’huile d’olive
Ajoutez le thym, le romarin et le laurier effrités ainsi que l’ail ; puis refermez les papillotes.
Faites cuire environ 40 minutes.
- Recette du Risotto aux pommes :
Pelez et coupez les oignons en petits morceaux ; puis faites revenir doucement dans une poêle chaude contenant un peu d’huile d’olive.
Pelez et coupez les pommes en petits dés, ajoutez aux oignons et faites fondre sur feu doux.
Préparez le bouillon de légumes selon les indications du fabriquant.
Dans une cocotte minute ou une grande casserole : versez les oignons et les pommes, ajoutez de l’huile d’olive et un tiers du riz et mélangez jusqu’à ce qu’il devienne translucide.
Ajoutez un tiers du bouillon de légumes, et laissez mijotez sur feu doux jusqu’à ce que le riz ait complètement absorbé le liquide.
Faites de même avec le deuxième puis le troisième tiers du bouillon de légumes.
Lorsque le riz devient fondant, ajoutez les échalotes et le parmesan ; puis mélangez bien
Incorporez ensuite la crème, salez et poivrez ; mélangez encore et laissez mijoter quelques minutes de plus.
