Lapin aux pruneaux
Ingrédients:
pruneau
lardons
moutarde de Dijon
oignon
farine
poivre
sel
beurre
lapin
champignon frais
ail
baies roses
huile d'olive
vin blanc sec
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 pinceau
1 pôele
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une grande cocotte en fonte avec un couvercle creux, faire revenir le lapin dans le beurre et l'huile chauds, en faisant bien dorer les morceaux.
Ajouter l'oignon émincé, les champignons, laisser cuire 3 minutes à feu doux, puis ajouter les lardons et l'ail.
Dans un bol, bien mélanger le vin blanc sec, la moutarde et la farine. Ajouter dans la cocotte, bien remuer le tout.
En dernier lieu, mettre les pruneaux sans enlever les noyaux (c'est plus goûteux), saler, poivrer et ajouter les baies roses.
Baisser le feu au minimum, remplir d'eau, mettre le couvercle et cuire 50 minutes à 1 heure. Rajouter un peu de vin blanc si la préparation épaissit trop.
Servir avec des petites pommes de terre rôties et une salade aux noix.
