Lapin au cidre
Ingrédients:
carottes
calvados
crème fraîche
persil
beurre
poivre
sel
lapin
céleri
échalotes
ail
cidre
huile d'olive
bouquet garni
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Épluchez les carottes,le cèleri,les échalotes et ail,les coupez en petits dés.
Faire chauffer l'huile et le beurre dans une cocote,mettre les morceaus de lapin à rissoler doucement. Lorsqu'ils sont dorés, ajouter les légumes.
Les faire revenir 5mn puis arroser de calvados et flamber. Verser le cidre.
Porter à ébullition.saler et poivrer,mettre le bouquet.
Couvrir et laisser cuire à feu doux 45mn.
En fin de cuisson, ajouter la crème fraîche. Bien mélanger.
Laisser réduire quelques minutes pour que la sauce soit bien liée.
Rectifier l'assaisonnement.
Soupoudrer de persil haché.
