Lapin à la moutarde maison au Cookeo
Ingrédients:
carotte
crème fraîche
beurre
moutarde de Dijon
thym
persil
lapin
échalotes
ail
vin blanc sec
laurier
sel et poivre
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cookeo
1 bol
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Épluchez les échalotes et émincez-les finement au couteau. Coupez le lapin en morceaux et badigeonnez-les légèrement de moutarde. Déposez le tout dans la cuve de votre Cookeo avec le beurre et faites dorer sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment. Réservez dans une assiette, n’essuyez pas les sucs dans la cuve.
Épluchez la carotte, coupez-la en rondelles et versez dans la cuve. Épluchez et pressez l’ail au-dessus. Ajoutez le vin blanc, le laurier, le thym. Portez à ébullition sur le mode « dorer » / 6 min + préchauffage en remuant constamment.
Stoppez la cuisson puis ajoutez le lapin. Salez, poivrez et faites mijoter sur le mode « cuisson sous pression » / 40 min.
Dans un bol, mélangez la crème, le persil haché et le reste de moutarde.
En fin de cuisson, versez la crème préparée dans la cuve, mélangez bien puis refermez pour quelques minutes.
