Lapin à la Lorientaise
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
clous de girofle
thym
beurre
carottes
calvados
lapin entier
cidre
pomme de terre
pommes
champignons de Paris
échalotes
ail
huile d'olive
laurier
Ustensiles:
1 couteau
1 saladiers
1 pinceau
1 Marmiton
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper grossièrement les carottes, les mettre à cuire à la vapeur avec les petites pommes de terre (dans un cuit vapeur a étages par exemple) pour 30 min.
Pendant ce temps, faire dorer le lapin dans le mélange huile d'olive/beurre à feu fort.
Une fois le lapin un peu doré, ajouter l'ail écrasé et les échalotes coupées en rondelles.
Une fois l'échalote translucide, verser le cidre et le calva, puis ajouter les herbes et les épices.
Faire mijoter jusqu'à la fin de la cuisson des légumes.
Une fois les légumes cuits, les incorporer dans la marmite ainsi que les pommes et les champignons.
A servir bien chaud, avec un peu de crème fraîche épaisse pour les gourmands.
