Lapin à la moutarde en cocotte en fonte
Ingrédients:
maïzena
poivre
sel
oignon
farine
crème fraîche
moutarde à l'ancienne
lapin entier
bouquet garni
bouillon
vin blanc
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir les morceaux de lapin et l'oignon dans la cocotte avec du beurre.
Pendant ce temps, faire fondre le cube de bouillon dans 50 cl d'eau. Une fois les morceaux bien dorés, y ajouter les 3 cuillères à soupe de moutarde à l'ancienne.
Saupoudrer avec la farine. Ajouter les 3 cuillères à soupe de crème fraîche. Verser le bouillon sur la préparation.
Ajouter les 2 verres de vin blanc. Saler, poivrer et y mettre le bouquet garni.
Laisser mijoter à feu très doux pendant 2 heures. Si vous avez comme moi la chance d'avoir un fourneau, y poser la cocotte et laissez mijoter 3 ou 4h. Plus la viande cuira lentement meilleure elle sera.
En fin de cuisson, si la sauce vous parait trop liquide, diluer 3 cuillères à café de maïzena dans un verre d'eau et verser dans la préparation afin de la rendre plus onctueuse.
