Lapin à la moutarde et aux 4 herbes de Provence
Ingrédients:
poivre
sel
thym
feuilles de laurier
romarin
fond de veau
crème fraîche
moutarde
lapin
champignons de Paris
oignon grelot
pommes de terre
sauge
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les pommes de terre, les laver et couper en 2 selon la taille.
Les placer au fond d'une terrine en terre cuite.
Peler les oignons et les champignons.
Faire un mélange moutarde et feuilles de romarin.
Faire revenir les morceaux de lapin sur toutes les faces dans une poêle avec 2 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Une fois revenus, badigeonner chaque morceau de lapin de moutarde au romarin.
Mettre dans la terrine, saler et poivrer.
Faire revenir dans la poêle oignons et champignons.
Déglacer avec un peu de vin blanc, saler et poivrer selon le goût.
Ajouter de la farine et faire un roux avec de l'eau et du vin blanc.
Mettre le contenu de la poêle dans la terrine.
Enfourner 1 h 30 à 180°C (thermostat 6), un peu moins si votre four est à chaleur tournante.
Vérifier l'assaisonnement.
Mettre 1 cuillère à soupe de crème fraiche.
Épaissir la sauce si besoin, avec maïzena ou fond de veau (selon le goût).
Laisser encore au four 30 min maximum.
Bon appétit !
