Lapin rôti au four à la moutarde
Ingrédients:
moutarde de Dijon
beurre
lapin
ail
pommes de terre
eau
vin blanc sec
crème
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire dorer à la poele avec le beurre les morceaux de lapin.
Une fois dorés, les disposer dans un plat allant au four. Y ajouter la gousse d'ail et les pomme de terre (épluchées et découpées en gros morceaux). Arroser d'eau et de vin blanc (la viande doit être immergée à moitié).
Badigeonner le tout de moutarde forte au pinceau.
Mettre au four à 210°C (thermostat 7) pendant 45 min, en retournant à mi-cuisson.
Ajouter la crème à base de soja et remettre à four chaud pendant 15 min.
Récupérer le jus de cuisson et le faire prendre avec un peu de maïzena sur feu vif.
Servir sauce à part pour le goût de chacun.
