Lapin rôti au four qui cuit tout seul !
Ingrédients:
tomates
oignon
lardons
thym
feuille de laurier
huile
sel
poivre
lapin
pommes de terre
ail
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 économe
1 couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un grand plat allant au four, faites légèrement dorer l'oignon émincé à 180°C (th 6), dans un fond d'huile d'olive, avec les éventuels lardons.
Pendant ce temps, coupez en deux dans le sens de la longueur, les pommes de terre lavées (sans les éplucher!).
Coupez les tomates en quartier.
Sortez votre plat du four. Ne vous brûlez pas, c'est chaud... Installez confortablement les morceaux de lapin, les pommes de terre, les tomates. Arrosez d' huile d'olive.
Ajoutez le vin blanc, les gousses d'ail dégermées et écrasées au couteau.
Déposez le thym, les feuilles de laurier. Quelques tours de moulin à poivre. Une jetée de sel de Guérande. Et hop ! Au four à 200°C (th 7), pendant 50 min environ.
Arrosez de temps en temps durant la cuisson, retournez les morceaux de lapin en même temps. Le lapin doit être doré, caramélisé.
Si vous mettez des lardons fumés, pensez à ne pas trop saler!
