Lapin à l'italienne, tomate, olive, pesto
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
farine
pesto
oignons
tomates concassées
lapin entier
champignons de Paris
olives vertes
basilic frais
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Passer les morceaux de lapin dans la farine salée et poivrée. Faire fondre un morceau de beurre dans une poêle bien chaude et faire colorer les morceaux afin que ceux-ci soient bien dorés.
Mettre les morceaux sur le côté et déglacer la poêle avec un peu d'eau. Remettre du beurre et y faire revenir les oignons coupés en lamelles jusqu'à ce qu'ils soient transparents.
Les mettre ensuite sur le côté et faire revenir les champignons.
Ensuite remettre les oignons cuits et ajouter le vin blanc. Laisser cuire +/- 5 minutes afin qu'une partie du vin s'évapore.
Ajouter les tomates concassées et le pesto.
Saler, poivrer et incorporer l'ail haché finement puis les morceaux de lapin. Faire en sorte qu'ils soient recouverts par la sauce.
Laisser mijoter 1h30 à feu doux.
Intégrer les olives en fin de cuisson.
Ce plat est encore meilleur s'il est préparé la veille.
Accompagner le tout de tagliatelles et de parmesan.
