lapin en civet à l'ancienne
Ingrédients:
oignon
vin rouge
farine
beurre
feuilles de laurier
poivre
sel
lardons
lapin entier
champignon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Après avoir découpé le lapin, faire revenir les morceaux dans une cocotte avec le beurre, les échalotes ou l'oignon émincés, quelques pincées de sel. Les retourner jusqu'à ce qu'ils colorent, à feu pas trop vif.
Ajouter le foie et les rognons du lapin seulement à la fin (ainsi qu'éventuellement les lardons et champignons).
Quand les morceaux sont dorés, saupoudrer de 2 cuillères à soupe de farine. Mouiller avec un petit verre de vin, puis ajouter progressivement le reste du vin (total = environ une demi-bouteille, le reste au cuisinier !!), en remuant pour bien lier la sauce, à feu assez doux.
Facultatif : pour une sauce moins forte, ajouter maximum un verre d'eau.
Saler et poivrer à convenance ; ajouter les feuilles de laurier séchées.
Laisser mijoter à feu doux, environ 1 h30 .
