Lapin à la moutarde en cocotte
Ingrédients:
sel
poivre
farine
moutarde
beurre
lardons
lapin
bouquet garni
échalotes
vin blanc sec
bouillon
crème épaisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Fariner les morceaux de lapin. Assaisonner et mettre à dorer dans une cocotte avec le beurre, l'huile d'olive, les lardons, les échalotes émincées, le bouquet garni, le vin blanc et le bouillon. Laisser mijoter à feu doux pendant 1 h 30.
Ôter les morceaux de lapin et les réserver au chaud.
Enlever la graisse du jus de cuisson et incorporer la moutarde mélangée avec la crème. Assaisonner et replacer le lapin dans la cocotte. Réchauffer et servir.
