lapin au fenouil all'italiana (coniglio col fenocchio)
Ingrédients:
oignon
cuisses de lapin
lapin entier
fenouil
lard
ail
sauge
olives noires
vin blanc
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Frottez les morceaux de lapin de sel et de poivre.
Lavez le fenouil, ôtez-en les feuilles flétries et les trop grosses côtes. Coupez les bulbes en 4 et réservez la verdure.
Pelez l'oignon et l'ail et coupez-les très finement.
Dans un fait-tout (avec couvercle, mais de cocotte-minute !), versez l'huile et faites-la chauffer. Disposez le lapin, faites-le revenir à feu vif sur toutes ses faces pendant 2 min, puis réservez-le.
Remplacez par le lard, l'oignon, l'ail, le fenouil, saupoudrez de sauge. Faites revenir le tout à feu vif puis moyen.
Remettez le lapin, ajoutez le vin, et les olives, couvrez et laissez mijoter 45 min sur feu doux.
Avant de servir, parsemez le plat de la verdure de fenouil ciselé.
Vous pouvez également, 5 min avant la fin de la cuisson, ajouter des pâtes (penne ou farfalle) pas du tout à fait cuites, afin qu'elles absorbent la sauce : c'est délicieux.
Faisable également avec la polenta, mais après avoir ôté le lapin et le fenouil (il faut que la polenta rissole à feu assez vif dans le fait-tout)
