Lasagnes faciles à la ratatouille
Ingrédients:
oignon
crème fraîche
lasagnes
ratatouille
steaks
herbes de Provence
basilic frais
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 sauteuse
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire revenir dans une sauteuse les oignons avec un peu d'huile d'olive, puis rajouter la viande hachée.
Faire cuire la viande en ajoutant herbes de Provence et basilic, puis rajouter la boîte de ratatouille; mélanger le tout.
Disposer dans un plat rectangulaire les lasagnes crues (pas besoin de précuire) et alterner les feuilles de lasagnes avec la garniture, puis un peu de crème et de parmesan.
Mettre au four préchauffé pendant 40 min environ, à 200°C (thermostat 6-7).
