Lasagnes sans lactose et sans gluten des Cantoches
Ingrédients:
pâtes à lasagnes
tomates
oignon
carotte
sel
poivre
boeuf haché
pulpe de tomate
ail
huile d'olive
tofu soyeux
crème végétale
basilic
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 saladier
1 bol
1 Râpe
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Coupez l'oignon en rondelle, les carottes en fin bâtonnets et faites dorer à la poêle dans de l'huile d'olive chaude.
Poussez sur le côté le mélange oignon/carottes et faites revenir la viande de boeuf haché dans cette même poêle juste le temps que la viande se colore et dore légèrement. Salez et poivrez.
Coupez les tomates en dès et les mettre dans la poêle. Pressez par dessus les gousses d'ail et ajoutez enfin la boîte de pulpe de tomates. Laissez mijoter à couvert au moins un quart d'heure en remuant de temps en temps.
Pour une simili béchamel mais sans lait, sans beurre et sans farine car allergique au lait et au blé, on va concocter une crème de tofu.
Dans un bol mélangez le tofu soyeux puis ajoutez la crème soja. Salez, poivrez et ajoutez le basilic frais.
Maintenant dans un plat à gratin carré on va composer les lasagnes. Je pars souvent sur une base de trois couches mais on peut faire plus selon la quantité de viande/légumes/tomate qu'on a.
Dans l'ordre, à répéter: une couche de pâte à lasagnes, une couche de viande/légumes/tomate et une couche de crème de tofu, puis on recommence. Sur les dernières pâtes, il faut absolument remettre de la sauce (le mélange tomate au moins) pour que la pâte cuise. Et on peux parsemer de faux fromage (si on en trouve). Pour sa famille, ses invités on peut parsemer le dessus de parmesan en copeaux, de mozzarella ou de fromage râpé.
Mettre au four pendant environ 30 minutes à 200°C (thermostat 6-7)
