Lasagnes au four
Ingrédients:
huile
margarine
sauce tomate
oignon
gruyère râpé
jambon
lasagnes
tomates pelées
boeuf haché
chair à saucisse
saucisson sec
oeufs
chorizo
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Couteau
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Sauce :
Faire revenir l'oignon dans l'huile et la margarine. Ajouter la boîte de sauce tomate et 4 volumes de cette boîte d'eau, saler, poivrer. Laisser cuire 3 mn en remuant quelques fois. Ecraser les tomates pelées puis mélanger à la sauce ainsi que le boeuf et la chair à saucisses cuite. Laisser cuire 30 mn. Préparer une sauce béchamel ou utiliser une sauce prête à l'emploi.
Couper en dés le saucisson, le jambon et les oeufs.
Mettre les plaques de pâtes dans l'eau bouillante durant 10 mn en s'assurant qu'elles ne collent pas.
Préparation du plat :
Mettre un peu de sauce tomate dans le fond du plat + une couche de pâtes + un peu de sauce béchamel + saucisson, oeufs, jambon, chorizo, sauce tomate, gruyère + couche de pâtes + béchamel + saucisson, oeufs, jambon, chorizo, sauce tomate, gruyère. Terminer par une couche de pâtes recouverte de béchamel, sauce tomate et gruyère.
Mettre au four Th 8-9 pendant 30 mn recouvert d'un alu. Bon appétit !
