Lasagnes à la ricotta et aux épinards
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
lasagnes
épinards
ricotta
farine
beurre
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Préparer une béchamel bien lisse. Saler, bien poivrer et mettre de la muscade.
Ajouter la ricotta dans la béchamel chaude et mélanger.
Beurrer un petit plat à gratin, couvrir d'une couche de lasagne, une couche d'épinards (bien salés, poivrés), une couche de béchamel et du gruyère râpé.
Puis à nouveau lasagnes, épinards, béchamel, et gruyère.
Faire une dernière couche.
Terminer par un peu de béchamel et recouvrir de gruyère (être généreux). Saupoudrer de muscade (Donc au total : 4 couches de lasagnes).
Mettre au four bien chaud 200°C pendant 20 min.
