Lasagne au poulet et à la feta
Ingrédients:
oignon
carotte
courgette
lardons
lasagnes
gruyère râpé
passata
eau
bouillon de volaille
ketchup
vin blanc
crème fraîche allégée
blanc de poulet
feta
Ustensiles:
1 couteau
1 Râpe
1 Four
1 plat
Étapes:
Préparer la sauce tomate:
Couper tous les légumes en petits morceaux, ajouter l'eau, le vin, la passata, le ketchup et le cube et laisser cuire pendant 45 mn.
Couper le poulet en très petits morceaux.
Ajouter le poulet cru et les lardons à la sauce tomate et laisser encore cuire (à petit bouillon) le tout pendant 15 mn.
Ajouter la crème fraîche.
Prendre un grand plat, disposer une couche de sauce puis une couche de lasagne, puis une couche de sauce, une couche de feta émiettée, une couche de lasagne, une couche de sauce, une couche de feta émiettée....
Terminer par une couche de sauce et une couche de gruyère râpé.
Mettre le plat au four pendant 35-40 mn à 230°C.
