Lasagnes de saumon aux épinards
Ingrédients:
oignon
aneth
gruyère râpé
pâtes à lasagnes
épinards
saumon frais
béchamel
vin blanc
citron
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Râpe
1 Four
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettez les épinards congelés à décongeler dans une passoire (pour éliminer l'eau).
Mettez les morceaux de queue de saumon (ou les pavés) dans un récipient avec le jus d'un citron.
Pendant ce temps, préparez la béchamel ... (voir les recettes sur marmiton.org ... ;) ou toute prête !).
Hachez les oignons (finement) et mélangez-les avec l'aneth hachée.
Réservez.
Mettez à chauffer un bouillon composé de vin blanc (1/2 ) d'eau (1/4 ) et de lait (1/4 ) avec un peu de sel, et plongez-y les pâtes (lasagnes) afin de les ramollir et de les précuire. vous devez les ressortir légèrement gonflées et très molles (tendres !).
Ensuite, dans un plat rectangulaire, huilez légèrement à l'huile d'olive puis disposez une couche de pâtes.
Une couche de saumon plus ou moins haché (avec les doigts c'est le mieux !).
Puis une couche d'épinards.
Puis saupoudrez d'oignons et aneth hachés.
Puis saupoudrez un peu de Gruyère râpé.
Enfin, une couche de béchamel.
Recommencez ....
Lasagnes, saumon, épinards, oignons, gruyère, béchamel ... ... ....
Vous devez terminer par une couche de pâte (lasagne).
Sur cette dernière, rajoutez de la crème ou le fond de la béchamel diluée au vin blanc....
Faites cuire au four (200°C - 30 mn).
Temps de cuisson variable ....
Puis à la fin, avant de servir, rajoutez généreusement du gruyère râpé et faites dorer....
Conseil plus :
A la mise au four, le plat doit baigner quasi à moitié dans du jus.
Si tel n'est pas le cas , versez-y le mélange vin-lait-citron jusqu'à moitié.
Il se peut que le dessus "grille" un peu avant que cela soit cuit! couvrez alors d'un papier alu pour le reste de la cuisson !
