Lasagnes au saumon et aux épinards
Ingrédients:
sel
poivre
lasagnes
saumon fumé
épinards
Parmesan
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four (210°C). Faire décongeler les épinards suffisamment longtemps à l'avance. Préchauffer le four (210°C).
Mettre un peu de beurre dans un plat rectangulaire ou carré allant au four, puis une couche de lasagnes, une couche de saumon, une couche d'épinards et un peu de parmesan. Recommencer l'opération jusqu'à la fin des ingrédients.
Verser la crème liquide préalablement salée et poivrée.
Remettre un peu de parmesan puis cuire à four chaud pendant 25 mn.
