Lasagnes au saumon faciles
Ingrédients:
sel
poivre
lasagnes
gruyère râpé
oignons
aneth
farine
beurre
saumon
lait
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faîtes revenir les oignons finement hachés dans le beurre. Ajoutez l'ail.
Les opérations suivantes doivent se faire sans cesser de remuer : ajouter la farine puis le lait progressivement.
Ajouter le saumon, l'aneth, le sel, le poivre. Rajouter de la farine ou du lait si c'est trop liquide / trop épais.
Mettre une première couche de sauce dans un plat à gratin, puis recouvrir de plaques de lasagnes, puis la sauce, et ainsi de suite. Finir par le gruyère râpé.
Faire cuire 45 min au four à 180°C (thermostat 6), jusqu'à ce qu'un couteau s'enfonce sans résistance.
Bon appétit !
