Lasagnes boeuf-béchamel
Ingrédients:
farine
gruyère râpé
pâtes à lasagnes
boeuf haché
coulis de tomate
margarine
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 casserole
1 Râpe
1 saladier
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour la viande :
Faire cuire la viande hachée à la poêle dans un filet d'huile d'olive.
Lorsque la viande est cuite, rajouter le coulis de tomates et laisser mijoter 5 minutes, puis passer le tout au mixeur.
Pour la béchamel :
Faire fondre le beurre dans une casserole, et ajouter la farine afin d'obtenir une boule de pâte, (rajouter de la farine si elle ne semble pas assez compacte).
Ajouter petit à petit le litre de lait et brasser pendant un bon moment jusqu'à obtenir une crème (le mélange doit adhérer à la cuillère), puis rajouter une poignée de gruyère rapé.
Montage des lasagnes :
Huiler le fond d'un plat rectangulaire et disposer une première couche de pâtes à lasagne (cela permet de mieux servir les parts), puis alterner avec une couche de viande, une couche de béchamel, un peu de gruyère puis une couche de pâte jusqu'à remplir votre plat.
Finir par du gruyère pour que le dessus gratine.
Enfourner 30 min thermostat 7 (210°C).
