Lasagne saumon et julienne de légumes
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
thym
oignon
lasagnes
julienne de légumes
saumon frais
huile d'olive
béchamel
Ustensiles:
1 casserole
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire fondre l'oignon émincé sans coloration dans une casserole. Ajouter la julienne de légumes et cuire doucement 15 min (si julienne maison, la blanchir auparavant).
Déposer par couches successives quelques cuilères de béchamel dans un plat beurré, puis les feuilles de lasagne, la julienne de légumes, le fromage râpé, la béchamel, le saumon cru émietté etc...
Terminer par les feuilles de lasagne et la béchamel. Recouvrir de fromage râpé.
Mettre au four préchauffé à 180°C (thermostat 6) environ 40 min.
