Lasagnes végétariennes (facile)
Ingrédients:
tomates
courgettes
poivre
sel
lasagnes
gruyère râpé
oignons
basilic frais
herbes de Provence
coulis de tomate
béchamel
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 sauteuse
1 wok
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Si vous utilisez des oignons, faites-les revenir (dans une sauteuse ou un wok) jusqu'à ce qu'ils soient fondants.
Coupez les tomates, ajoutez-les aux oignons, puis faites mijoter avec des herbes de Provence (n'hésitez pas !), sel et poivre.
Coupez les courgettes en rondelles puis incorporez-les au mélange.
Ajoutez de la sauce tomate (ou de la purée de tomate, à défaut), et 1 cuillère à café de sucre en poudre (plus en hiver, quand les tomates sont plus fades).
Laissez mijoter l'ensemble, 20 min environ, à feu moyen.
Une fois le mélange prêt, procédez à l'empilement dans un grand plat :
1 couche de lasagnes, 1 couche de préparation, 1 couche de béchamel, 1 couche de gruyère, et ainsi de suite (en rajoutant un peu de sel à chaque fois), en mettant beaucoup de gruyère sur la dernière couche.
Faites cuire à four chaud (thermostat 7-200°C), 35 minutes
Servez, lorsque c'est bien gratiné.
