Lasagnes aux poireaux et au saumon
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
gruyère râpé
poireaux
lasagnes
saumon
saumon fumé
béchamel
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Micro-ondes
1 Couvercle
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Emincer les blancs de poireaux et les faire revenir longtemps dans du beurre jusqu'à ce qu'il roussissent.
Pendant ce temps, passer les darnes de saumon au micro-ondes moins d'une minute de sorte à pouvoir l'émietter facilemment.
Beurrer un plat et y poser successivement une plaque de lasagne puis par dessus tout le saumon fumé et à nouveau une plaque de lasagne.
Arrêter la cuisson des poireaux et les disposer sur la dernière couche de lasagne et recouvrir de lasagne.
Recouvrir la couche de lasagne par le saumon émietté, le napper de béchamel et d'une dernière plaque de lasagnes.
Sur la dernière couche de lasagne, verser le restant de béchamel, parsemer de gruyère râpé et cuire 30 mn à four moyen / chaud (thermostat 6/7).
