Lasagnes chèvre et épinards
Ingrédients:
sel
poivre
lasagnes
gruyère râpé
épinards
fromage de chèvre
béchamel
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 casserole
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (Th 6-7). Décongelez les épinards, à feu doux, dans une casserole, puis enlevez l'eau résiduelle (n'hésitez pas à appuyer pour la faire sortir!). Hachez-les grossièrement (je le fais au ciseau).
Emiettez la bûchette de chèvre.
Dans un grand plat à four beurré, posez une couche de lasagnes, puis une couche d'épinards, puis une couche de miettes de chèvre, puis un peu de béchamel, puis un peu de sel et de poivre, puis à nouveau une couche de pâtes...
Faites ainsi 2 ou 3 couches, en terminant par la béchamel et en recouvrant de gruyère râpé.
Laissez cuire environ 30 min et servez chaud, avec une salade aux noix.
