Lasagnes aubergines-courgettes-ricotta
Ingrédients:
courgettes
oignon
fromage râpé
aubergine
poivre
lasagnes
sel
ricotta
sauce Arrabiata
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 plat
Étapes:
Peler courgettes et aubergine, les couper en rondelles. Les faire revenir dans un peu d'huile d'olive. Saler et poivrer.
Couper finement l'oignon et le faire revenir.
Dans un bol, mélanger la ricotta et la sauce arrabiata.
Dressage du plat : Dans le fond du plat, verser le mélange arrabiata/sauce, une couche de lasagne, une couche de courgettes/aubergine, un peu d'oignon. Répéter l’opération jusqu’à épuisement des ingrédients et terminer par le mélange. Terminer en parsemant de fromage râpé.
Enfourner à 220°C (thermostat 7/8) pendant 25 min.
