Lasagnes italiennes maison
Ingrédients:
lasagnes
carottes
oignon
farine
origan
muscade
poivre
sel
piment d'Espelette
boeuf haché
pulpe de tomate
ail
lait
parmesan râpé
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 casserole
1 bol
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 200 degrés. (thermostat 6-7)
Émincez l'ail, l'oignon et les carottes. Faites les revenir dans l'huile d'olive.
Ajoutez la viande hachée. Salez et poivrez.
Ajoutez la pulpe de tomates, assaisonnez de nouveau. Laissez mijoter 15-20 minutes, à couvercle fermé, puis ajoutez l'origan.
Pour la béchamel, mélangez la farine avec 20 ml d'huile d'olive en fouettant pour éviter les grumeaux.
Ajoutez le lait et portez à ébullition.
Remuez régulièrement, pendant quelques minutes.
Salez, poivrez et ajoutez la muscade.
Dans un plat rectangulaire, versez la moitié de la sauce bolognaise puis recouvrez de feuilles de lasagne.
Versez la deuxième moitié de sauce et recouvrez à nouveau de feuilles.
Terminez par une couche de béchamel. Recouvrez de parmesan râpé.
Mettez au four pendant environ 30 minutes, jusqu'à ce que les lasagnes soient dorées.
