Lasagnes aux fruits de mer
Ingrédients:
persil
lasagnes
beurre
fromage râpé
béchamel
crevette bouquet
moules
seiche
vin blanc
échalote
concentré de tomates
noix de pétoncle
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 économe
1 Couteau
1 pinceau
1 casserole
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher les crevettes, et les réserver.
Préparer, et faire cuire les moules avec un filet de vin blanc.
Couper en fines lamelles les blanc de seiches, puis les détailler en petits morceaux.
Emincer les échalotes en petits morceaux, les faire fondre et légèrement dorer avec un peu de beurre.
Dans une sauteuse, faire cuire les seiches, d'abord sans rien, pour qu'elles rendent leur jus, puis les faire revenir avec une noisette de beurre.
Mettre les seiches de côté, et faire de même avec les noix de pétoncles, mais rapidement pour qu'elles ne s'écrasent pas.
Ajouter aux seiches, les échalotes, les moules, les noix de pétoncles, et enfin les crevettes. Arroser de vin blanc, et saupoudrer de persil haché.
Laisser tiédir, pendant la préparation de la béchamel.
Une fois faites, ajouter, par petites quantités, le concentré de tomate (une noisette à la fois), jusqu'a obtenir une couleur légèrement rosée, sans que celle-ci prenne le goût de la tomate.
Préchauffer le four à 180°C-200°C (thermostat 6-7).
Prendre un plat, le beurrer, et commencer à monter les lasagnes, en premier.
Etaler ensuite une petite couche de béchamel, couvrir de lasagnes, une couche de la préparation au fruits de mer, parsemer de fromage râpé, couvrir à nouveau de lasagnes.
Puis, étaler un peu de béchamel, et ainsi de suite... jusqu'à épuisement des 2 préparation.
Mettre au four, en bas, et laisser cuire environ 45 min à 1 h,suivant l'épaisseur et la température du four...
Bonne dégustation, faites moi savoir si vous avez apprécié ma recette.
