Lasagnes aux légumes
Ingrédients:
lasagnes
courgettes
carottes
oignon
champignons de Paris
crème
échalote
ail
bouillon de légumes
toastinette
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 plat
Étapes:
Détailler les carottes et les courgettes en julienne, les faire cuire dans du bouillon de légumes pendant 15 mn.
Précuire les plaques de lasagnes.
Mélanger les carottes et les courgettes cuites, les champignons, les oignons, ail et échalote, la crème, assaisonner.
Disposer dans un plat à four en alternance des plaques de lasagne et la préparation.
Finir par du fromage fondu.
Enfourner à four chaud pendant 15 mn, température 220°C.
