Lasagnes aux légumes du soleil
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
purée de tomate
courgettes
aubergines
pâtes à lasagnes
viande hachée
mozzarella
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans votre plat mettre une première couche de pâte.
Puis une couche de courgette coupée en très fines tranches.
Mettre une boîte de purée de tomate, bien étalée sur toute la surface. Assaisonner sel, poivre, basilic, un filet d'huile d'olive.
Recouvrir d'une couche de pâte.
A nouveau une couche de courgette, suivi d'une couche de purée de tomate, répartir le steack haché.
Assaisonner sel, poivre, basilic, un filet d'huile d'olive.
Par dessus mettre une couche d'aubergine coupée en très fines tranches et recouvrir d'une couche de pâte.
Pour finir mettre une couche d'aubergine coupée en très fines tranches, puis les tomates fraîches et recouvrir de mozzarella en tranches.
Mettre au four préchauffé, pendant 35 à 45 mn Th 220°C.
