lasagnes au brocciu ( Corse )
Ingrédients:
lasagnes
crème fraîche
brocciu
blette
viande hachée
sauce provençale
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Four
1 saladier
1 Couvercle
1 bol
1 couteau
1 plat
Étapes:
Egoutter le brocciu dans du papier absorbant. Cuire les blettes (les feuilles seulement) et les hacher.
Mélanger le brocciu et les blettes, saler et poivrer.
Faire revenir la viande hachée et la sauce, puis laisser mijoter 10 mn à feu doux en rajoutant un demi-verre d'eau.
Dans un plat allant au four, disposer une rangée de lasagnes, couvrir du mélange blettes/brocciu. Renouveler l'opération.
Couvrir l'ensemble avec la moitié de la sauce bolognaise et y ajouter 10 cl de crème.
Mettre au four 20 mn à 220°C .
Les 10 mn de cuisson restantes, ajouter le reste de sauce et laisser cuire doucement. Vérifier la cuisson avec un couteau.
