Lasagnes au soja
Ingrédients:
margarine
farine
lasagnes
purée de tomate
carotte
oignon
huile
poivre
sel
lait de soja
protéine de soja
petits pois
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 bol
1 casserole
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Commencer la préparation de la sauce :
Verser les protéines de soja dans un bol, laisser réhydrater en les couvrant d'eau bouillante le temps du reste de la préparation.
Verser environ 3 cuillères à soupe d'huile dans une casserole, y placer l'ail haché et l'oignon émincé. Laisser dorer.
Ajouter la carotte coupée en petits dés, ainsi que les petits pois. Faire revenir 2 minutes.
Ajouter la purée de tomates, le sel et le poivre. Egoutter les protéines de soja et les ajouter à la sauce. Laisser mijoter à feu doux le temps de préparer la béchamel.
Préparation de la béchamel : faire fondre la margarine dans une casserole à feu moyen. Ajouter la farine et remuer au fouet.
Verser doucement, tout en remuant, le lait de soja. Remuer environ 2 minutes jusqu'à obtention d'une crème onctueuse.
Saler et poivrer la béchamel, la retirer du feu.
Faire bouillir de l'eau, puis y placer les lasagnes environ 30 secondes.
Huiler le plat, et disposer les différentes couches : 1 couche de lasagnes, 1 couche de sauce, 1 couche de lasagnes, 1 couche de sauce, la moitié de votre béchamel, 1 couche de lasagnes, 1 couche de sauce, 1 couche de lasagnes, et le reste de la béchamel pour terminer.
Mettre au four pendant 30 minutes.
Passez 5 minutes au grill juste avant de servir !
