Lasagnes de potimarron
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
crème fraîche
gruyère râpé
tomates concassées
carottes
oignon
lasagnes
potimarron
bouillon de poule
ail
Fromages à raclette
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Couvercle
1 Couteau
1 Mixeur
1 pôele
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Dans le plat à gratin, couvrir de lasagnes.
Faire bouillir de l'eau avec 2 bouillons de poule. Couper le potimarron en 4, ôter les pépins, plonger dans le faitout avec les carottes émincées grossièrement.
Faire cuire 20 min.
Émincer un bel oignon et 2 pousses d'ail.
Ôter grossièrement la peau du potimarron après la cuisson. Réserver les carottes. Mixer le potimarron grossièrement avec les tomates concassées.
Faire revenir l'oignon et l'ail dans de l'huile d'olive.
Ajouter la préparation et les carottes.
Ajouter sel, poivre, 1 à 2 cuillère à café de muscade.
Ajouter un fond d'eau au besoin afin que la préparation reste souple.
Sur les lasagnes : une couche de crème fraîche, une couche de préparation, une couche de gruyère râpé, une couche de lasagnes... etc.
Terminer avec une couche de fromage à raclette.
Enfourner à 200°C (thermostat 6/7) pendant 30 min.
Servir avec de la salade verte.
