Lasagnes maison de A à Z
Ingrédients:
farine
aubergines
courgettes
oignons jaunes
tomate séchée
pesto
oeufs
tomates pelées
viande hachée
mozzarella
crème fraîche allégée
Condiments
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Mixeur
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Il faut absolument s'organiser mais le jeu en vaut la chandelle.
Commencer par la pâte à lasagne :
Mélanger 250g de farine, 2 oeufs, 2 pincées de sel et 1 cuillère à soupe d'eau. Pétrir le tout et rajouter de la farine, si c'est trop collant. En faire une boule. Laisser reposer 1h.
Préparer la sauce tomate :
Faire revenir un gros oignon coupé grossièrement dans 2 cuillèrées à soupe d'huile d'olive. Lorsqu'il est translucide, ajouter la boîte de tomates, les écraser.
Sel, poivre + 1 cuillère à café d'origan séché.
Laisser cuire à feu moyen pendant 15 min.
Couper les courgettes en fines tranches, les aubergines en petits dés et l'oignon restant en fine julienne.
Retourner à la sauce tomate pour la mixer. Si elle est trop fluide, continuer la cuisson à feu très doux sinon la laisser refroidir.
Dans une poêle, faire revenir les courgettes dans 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, ajouter 2 cuillères à café de thym séché, couvrir et laisser cuire à feu doux (5 à 10 min).
Dans une autre poêle : faire revenir les dés d'aubergine avec un peu d'huile, du sel et du poivre. laisser cuire 10 min. Réserver sur des assiettes à la fin de la cuisson.
Faire revenir l'oignon dans 1 cuillère à soupe d'huile d'olive et ajouter la viande hachée. Saler et poivrer. Lorsque la viande est bien cuite, ajouter la crème fraîche et réserver.
Faire chauffer 3 litres d'eau salé.
Découper la boule de pâte en 4 morceaux égaux. Préparer 4 bandes de pâte à la dimension de votre plat. Utilisez une machine à pâte ou un bon vieux rouleau à patisserie ! Il faut que ce soit fin mais pas non plus de la dentelle sinon la cuisson finit mal ! Bien fariner vos bandes.
Préchauffer votre four à 190/200°C (thermostat 6-7).
Précuire une à une les bandes de pâtes, 2 min chacune dans l'eau bouillante.
Réserver les bandes sur un égouttoir.
Monter les lasagnes :
Bande précuite, couche de viande hachée + tiers de sauce tomate.
Bande précuite, couche de courgettes au thym.
Bande précuite, couche d'aubergines parsemée de tomates séchées (facultatif).
Bande précuite, bonne couche de sauce tomate avec tranches de mozzarella.
Enfournez et dégustez avec du parmesan et du basilic frais hâché.
