Lasagnes aux épinards faciles
Ingrédients:
épices
gruyère râpé
lasagnes
épinards
cube de bouillon
briques
Parmesan
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladier
1 Four
1 plat
Étapes:
Dans une casserole mettre une brique de crème liquide avec le cube de volaille.
Dès que celui-ci est dissout, ajouter les épinards surgelés et la 2eme brique de crème, couvrir, faire fondre à feu doux (environs 6-7 min) et mélanger régulièrement.
Le mélange doit être homogène, s'il est trop épais, ajouter un peu de lait.
Dans un plat rectangulaire adapté (20 cm-25 cm environ), verser une première cuillère de sauce sur le fond du plat pour que la première couche de lasagne ne colle pas.
Ensuite monter les étages de lasagnes en alternant les couches d'épinards avec du gruyère ou parmesan.
Sur le dernier étage, terminer avec le gruyère et le parmesan ainsi qu'une fine couche de chapelure.
L'ensemble doit baigner dans la crème mais va être absorbé par les couches de lasagnes.
Enfourner à 200°C (thermostat 6-7) pour 30 minutes de cuisson.
