Lasagnes à la bolognaise très facile
Ingrédients:
gruyère râpé
oignon
sauce bolognaise
pâtes à lasagnes
viande hachée
beurre
farine
lait
Ustensiles:
1 bol
1 Plat à gratin
1 pôele
1 Couteau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Râpe
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 Four
1 plat
Étapes:
Couper l'oignon en petits morceaux et faire revenir dans de l'huile d'olive.
Quand les oignons ont bien bruni, y ajouter les 350g de steak haché.
Faire cuire à feu moyen puis ajouter la sauce bolognaise.
Préparez la béchamel. Faire fondre le beurre à feu vif.
Une fois fondu, rajouter les deux cuillères à soupe de farine puis remuer avec un fouet à feu moyen.
Quand le mélange est homogène (très rapide), rajouter progressivement le lait sans arrêter de fouetter pour éviter les grumeaux.
Continuer de remuer jusqu'à ce que la béchamel s'épaississe.
Mélanger la sauce bolognaise faite précédemment avec la béchamel.
Puis dans un plat à gratin, verser une couche de cette préparation puis recouvrir de pâte à lasagne. Refaire la même chose jusqu'à épuisement de la sauce (environ 2 fois).
La dernière couche doit être une couche de sauce. Ajouter le gruyère râpé et faire cuire envrion 45 min à 180° (th.6).
Pour savoir si les lasagnes sont cuites, piquer avec un couteau, les pâtes à lasagne doivent être fondantes, donc le couteau doit s'enfoncer sans problème.
