Lasagnes à la bolognaise améliorées
Ingrédients:
farine
sel
poivre
huile
oignons
lardons
lasagnes
viande hachée
mozzarella
babybel
béchamel
ail
herbes de Provence
tomates pelées
coulis de tomate
Ustensiles:
1 bol
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 robot pâtissier
1 couteau
1 Four
1 saladiers
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour la sauce : mettre l'huile dans une casserole, ajouter la viande laisser cuire à feu doux, ajouter les dés de lardons, laisser cuire, les oignons émincés et l'ail seront ajoutés ensuite.
Laisser mijoter, rajouter les tomates pelées réduites en purée avec le coulis de tomates, laisser mijoter un bon moment. Ajouter les herbes de Provence.
Vers la fin de cuisson, ajouter dans la sauce la farine. Mélanger et laisser mijoter.
Mettre dans un robot la mozzarella et le babybel, pour les découper en de tout petits morceaux (ce sont des fromages plutôt mous donc difficiles à râper).
Préchauffer le four à 220°C.
Beurrer un plat, mettre une couche de lasagnes, une couche de béchamel, une couche de mélange des 2 fromages, et ainsi de suite... Terminer en mettant du fromage en dernier.
Mettre le plat au four pendant à peu près 30 mn.
L'idéal est de préparer les lasagnes 12 heures à l'avances, avant de les mettre au four.
