lasagnes au poisson
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
moutarde
crème fraîche
sauce tomate
lasagnes
poisson
boursin
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Four
1 Blender chauffant
Étapes:
Faire cuire le poisson au court-bouillon ou à la vapeur (ou encore au micro onde!)
Mélanger le poisson émietté avec le boursin cuisine, la moutarde et la crème fraiche, saler et poivrer.
Commencer à "monter les lasagnes" :
une couche de sauce tomate, une couche de préparation au poisson et une couche de lasagne... et on recommence!!
Terminer par la sauce tomate et parsemer soit de gruyère rapé soit de mozzarella.
Passer au four à 200°C (thermostat 6-7) environ 35 min.
