Lasagnes aux épinards, saumon fumé et ricotta
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
gruyère râpé
pâtes à lasagnes
épinards
saumon fumé
mozzarella
ricotta
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 sauteuse
1 wok
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Verser un filet d'huile d'olive dans le font du plat et y déposer les 3 feuilles de lasagnes crues pour le fond (elles vont s'imbiber de l'huile et seront plus moelleuses).
Dans la sauteuse ou le Wok, verser les épinards surgelés ainsi que l'eau et laisser cuire pendant 20 min en couvrant et en mélangeant régulièrement.
Quand les épinards sont cuits (ils sont complètements décongelés et mous), ajouter trois ou quatre pincées de muscade ainsi que deux tours de moulins à poivre et 2 pincées de sel (attention, le saumon fumé est salé donc ne forcez pas trop sur le sel !) et bien mélanger.
Déposer une couche d'épinards dans le plat puis la moitié du pot de ricotta à l'aide d'une cuillère à soupe (bien étaler).
Ajouter 200 g de saumon fumé en tranche sur toute la préparation et saupoudrer de gruyère râpé (juste un peu).
Recommencer la même préparation en ajoutant la seconde couche de pâtes, les épinards et la ricotta restante puis le saumon.
Pour terminer, déposer une dernière couche d'épinard puis la mozzarella coupée en tranches et enfin saupoudrer d'une généreuse couche de gruyère.
Faire cuire pendant 25 minutes toujours à 200°C (thermostat 6-7).
