Lasagnes express
Ingrédients:
beurre
gruyère râpé
oignon
lasagnes
steaks
sauce provençale
brique
herbes de Provence
huile d'olive
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Moule à cake
1 Couvercle
1 Râpe
1 Four
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire dorer les oignons dans l'huile d'olive.
Ajouter les steaks hachés que vous émietterez, ainsi que les herbes de Provence; laisser cuire, jusqu'à ce que la viande soit grillée.
Prendre un moule à cake de la taille des lasagnes (pas plus grand), et verser le lait dans le fond du moule.
Mettre une plaque de lasagne, recouvrir de sauce provençale, d'un peu de viande et de crème liquide.
Superposer une nouvelle plaque de lasagne, de sauce, etc, jusqu'au sommet du moule.
Sur la dernière plaque de lasagne, mettre simplement de la sauce provençale, saupoudrer de gruyère râpé et d'une noisette de beurre.
Enfourner à 200°C (thermostat 6-7), pendant 20 min.
S'assurer de la bonne cuisson des pâtes, en piquant avec une fourchette.
