Lasagne à la bolognaise au Thermomix
Ingrédients:
beurre doux
thym
fromage râpé
vin rouge
purée de tomate
carotte
oignons jaunes
pâtes à lasagnes
boeuf haché
ail
céleri branche
Parmesan
huile d'olive
laurier
basilic
sel et poivre
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 Thermomix
1 Four
1 plat
Étapes:
Préparez 2 doses de béchamel.
Épluchez, puis émincez la carotte et le céleri au couteau sur une planche. Réservez.
Émincez les oignons au couteau sur une planche.
Faites-les dorer dans l’huile d’olive dans la cuve de votre Thermomix avec l’ail pressé, la carotte, le céleri et la viande pendant 6 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez le vin rouge. Laissez cuire jusqu’à l’évaporation pendant 6 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez la purée de tomates, 15 cl d’eau et les herbes. Salez, poivrez, puis relancez la cuisson pendant 30 min / 90 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7).
Beurrez le plat. Posez une couche de béchamel, puis des feuilles de lasagnes, de la bolognaise, de la béchamel et du parmesan. Répétez l’opération 3 fois. Terminez par des feuilles de pâte, recouvertes de béchamel et de fromage.
Enfournez pour environ 25 minutes.
