Lasagnes allégées
Ingrédients:
origan
romarin
thym
fromage râpé
sucre
sucre
oignons
lasagnes
tomates pelées
coulis de tomate
concentré de tomates
viande hachée
haché de veau
basilic
ail
paprika
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 pinceau
1 Mixeur
1 Couvercle
1 Râpe
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hacher l'oignon et le faire dorer dans l'huile d'olive.
Ajouter la viande et la faire cuire quelques minutes.
Ajouter les tomates pelées, le coulis, le concentré, toutes les épices et la pincée de sucre (quantités en fonction de votre propre goût)
Laisser mijoter le tout pendant 20 minutes. Réassaisonner si nécessaire.
Disposer, dans le fond d'un plat en pyrex rectangulaire, une couche de lasagnes. Ajouter de la sauce en couche de 1 cm et recouvrir de lasagnes. Répéter jusqu'à ce que le plat soit rempli.
Terminer par une couche de sauce et de fromage râpé.
Enfourner dans un four préchauffé à 180°C (thermostat 6) sur la grille du milieu et laisser cuire pendant 25-30 minutes.
