Lassis mangue-fraise
Ingrédients:
fraises
sucre glace
gingembre
citron
mangue
yaourt nature
glaçons
feuilles de citronnelle
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les fraises en morceaux et les écraser en purée avec 1/3 du sucre glace et 1 cuillère à café de jus de citron.
Couper la mangue en morceaux et les réduire en purée dans un autre récipient. Ajouter le reste du sucre, le reste du citron, le yaourt et le gingembre et mixer le tout pour avoir un résultat mousseux et homogène.
Répartir la purée de fraises entre 2 beaux verres, puis verser délicatement le lassi de mangue, de façon à laisser une démarcation entre les deux couleurs. Décorer avec la citronnelle et servir immédiatement !
