Latte Machiato à la vanille
Ingrédients:
café
sucre vanillé
lait
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer un café.
Dans le même temps, faire tiedir le lait dans une casserole.
Lorsqu'il est tiède, rajouter le sachet de sucre vanillé.
Transvaser dans quatre verres de bonne contenance (j'utilise des verres à bière munichois, c'est dire!).
Faire monter en mousse dans chaque verre, à l'aide d'un petit fouet électrique.
Quand la mousse est un peu ferme, verser le café dessus.
Le verre est alors rempli de café dans la moitié inférieure, et de mousse dans la moitié supérieure.
Rajouter une pincée de chocolat en poudre.
