Layer cake à la fraise
Ingrédients:
levure chimique
sucre
farine
oeufs
colorant
lait
crème liquide
Coulis de fraise
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la génoise:
Préchauffer le four à 180°C
Séparez les blancs des jaunes.
Blanchir les jaunes avec le sucre au batteur.
Ajoutez la farine à la préparation.
Montez les blancs en neige avec une pincée de sel.
Ajoutez délicatement les blancs à la préparation.
Beurrez un moule de 18cm ou bien le recouvrir de papier sulfurisé (papier cuisson).
Divisez la préparation en deux et ajouter le colorant à une des deux préparation.
Mettez juste une touche pour que cela soit rose, sinon sa deviendra rouge.
(donc selon préférence)
Verser la préparation nature dans le moule à manqué et mettre à cuire 10 à 15 min.
Enfournez ensuite la deuxième préparation avec le colorant et mettre à cuire 10 à 15 min.
La sortir du four et laissez refroidir.
Réservez.
Préparation de la crème:
Retirez un peu de crème chantilly, on la gardera blanche pour la déco.
Retirer environ 2 cuill. a soupe de chantilly et la mélanger au coulis.
Mélanger la ensuite avec le reste de la chantilly délicatement.
Réservez au frigo.
Pour le montage :
Découpez vos 2 génoises en deux en tranchant dans l'épaisseur.
Le but étant d'alterner génoise nature et génoise rose.
Déposez un disque de genoise nature
L'imbiber avec 2 ou 3 cuill. à soupe de lait
Recouvrez d'une couche de crème
Ajoutez un disque de génoise rose
Imbibez avec le lait
Recouvrez de crème
Déposez un disque de génoise nature
Imbibez avec le lait
Recouvrez d'une couche de crème
Recouvrez du dernier disque de génoise rose.
Recouvrez l'un de film étirable ou autre et réservez au frais toute la nuit.
Avant de servir recouvrez votre gâteau de la crème chantilly qu'on avait gardez blanche, et ajoutez des éclats d'amandes et de la confiture de fraise.
