Layer cake chocolat
Ingrédients:
cacao amer
levure chimique
sucre
farine
oeufs
chocolat au lait
crème liquide
crème liquide
pâte à tartiner
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Fouet cuisine
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 Couteau
1 planche à découper
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la génoise :
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Séparer les blancs des jaunes. Blanchir les jaunes avec le sucre au batteur. Ajouter la farine à la préparation.
Monter les blancs en neige avec une pincée de sel. Ajouter délicatement les blancs à la préparation.
Beurrer un moule de 18 cm ou bien le recouvrir de papier sulfurisé ou papier cuisson.
Diviser la préparation en deux et ajouter le cacao a une des préparations.
Verser la préparation nature dans le moule à manqué et mettre à cuire 10 à 15 min.
Enfourner ensuite la deuxième préparation avec le cacao et mettre à cuire 10 à 15 min.
La sortir du four et laisser refroidir.
Réserver.
Préparation de la crème :
Retirer un peu de crème, on la gardera blanche pour la déco.
Retirer environ 2 cuillères à soupe de chantilly et la mélanger à la pâte à tartiner au chocolat.
La mélanger ensuite avec le reste de la chantilly délicatement. Réserver au frigo.
Préparation de la ganache:
Dans une casserole ou au bain marie, faire chauffer le chocolat avec la crème. Une fois le mélange homogène, retirer du feu et réserver.
Le montage :
Découper vos 2 génoises en deux, en tranchant dans l'épaisseur.
Le but étant d'alterner génoise nature et génoise au chocolat.
Déposer un disque de genoise nature. Recouvrir d'un peu de ganache chocolat
(Il ne faut pas quel soit chaude sinon elle va faire retomber la chantilly).
Recouvrer d'une couche de crème.
Ajouter un disque de génoise chocolat.
Recouvrir de ganache.
Recouvrir de crème.
Déposer un disque de génoise nature.
Recouvrir d'un peu de ganache chocolat.
Recouvrir d'une couche de crème.
Recouvrir du dernier disque de génoise chocolat.
Réserver au frais toute la nuit.
Avant de servir, recouvrir votre gâteau de la crème chantilly qu'on avait gardée blanche,
et ajouter des copeaux de chocolat sur le dessus!
Bonne dégustation !
