Le 'Ratathon' (Quiche au thon et à la ratatouille)
Ingrédients:
pâte feuilletée
thon
ratatouille
oeufs
crème allégée
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans un moule à tarte, étaler la pâte feuilletée.
Faire préchauffer votre four à 180/200°C (éventuellement, faire cuire un peu la pâte avant d'y ajouter la garniture).
Dans un saladier, mélanger le thon et la ratatouille. Battre les oeufs et les incorporer. Ajouter la crème. Saler, poivrer.
Verser sur la pâte et mettre au four entre 20 et 30 mn selon le four.
