Le brownie de fannychan
Ingrédients:
levure
farine
sucre
chocolat pâtissier
oeufs
beurre salé
sucre vanillé
coco en poudre
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat puis le beurre dans une même casserole.
Dans un saladier, verser le sucre et bien y battre les oeufs pour qu'ils ne cuisent pas quand on verse le chocolat.
Verser le mélange chocolat-beurre.
Verser doucement la farine et la levure tout en remuant.
Terminer en ajoutant la poudre de coco.
Faire cuire 25 minutes à 180°C (thermostat 6).
