Le bougna (Malaisie - Nouvelle Calédonie)
Ingrédients:
tomates
bananes
oignons
sel
poivre
persil
poulet entier
patates douces
patates douces
manioc
ignames
lait de coco
céleri
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 Marmite Marmiton
Étapes:
Eplucher les patates,maniocs,les ignames et les bananes.
Couper les en rondelles de 4 à 5cm sauf les bananes.
Couper les bananes en trois morceaux.
Mettez les dans une grande marmite.
Mettre le poulet dans la marmitte.
couper les celeris en rondelles ainsi que les tomates,et les oignons.
les rajouter dans la marmitte.
Ensuite les baigner avec le lait de coco.
(si pas assez de lait de coco,vous pouvez rajouter un peu d'eau ou du lait)
Salé et poivré,mettre le persil coupé!
laissez mijoter pendant 1h30 a feu moyen.
Surveillez de temps en temps que les légumes sont cuits comme pour des patates.
Sortez la marmitte du feu et laissez un peu refroidir.
Et maintenant servez vous!
