Le blé à ma façon ...
Ingrédients:
crème fraîche
lardons
gruyère râpé
blé
kub or
Ustensiles:
1 casserole
1 Râpe
1 saladiers
Étapes:
Mettre à bouillir une grande casserole d'eau et y ajouter les 2 bouillons. Portez à ébullition et y ajouter le blé et le laissez cuire 10 minutes.
Râpez le gruyère.
1 ou 2 minutes avant la fin de la cuisson du blé, mettez à cuire les lardons (si vous avez choisi les dés de jambon, vous pouvez passez cette étape ... )
Une fois le blé cuit, égouttez le, ajoutez le gruyère râpé et les lardons (ou dés de jambon) et ensuite mettez la crème fraiche. Mélangez.
Il ne vous reste plus qu'a dégustez ... Bon appétit
