Le Baja Fish Taco d'El Vecino
Ingrédients:
farine de blé
sel
baking powder
saindoux
yaourt nature
fécule de maïs
farine de blé
sel
bière
levure
poisson
oeuf
coriandre
avocat
farine de maïs
eau
chou rouge
citrons
crème
piment chipotle
mayonnaise
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 couteau
1 mandoline
1 pôele
1 robot pâtissier
1 cuillère à soupe
1 assiette
Étapes:
Commencez par choisir quel type de tortilla vous souhaitez réaliser : Niveau intermédiaire ou expert (comme à El Vecino).
Niveau intermédiaire : Commencer par 150g et ajouter petit à petit l’eau jusqu’à obtenir un pâte homogène et semi compacte. Ajouter le reste de farine et mélanger. Faire de mini boulettes de 30g, et ensuite aplatir pour former les tortillas. Cuisiner à feu haut, 40 secondes de chaque côté dans une poêle huilée bien chaude. Frire jusqu’à obtenir une belle couleur dorée.
Niveau expert (comme à El Vecino) : Mélanger dans un robot pâtissier le yaourt et la farine de blé. Laisser reposer la pâte 30 minutes au frigo Ajouter le sel, levure chimique et saindoux à la préparation et laisser reposer encore 2-3 heures…Faire des petites boulettes de 30g. Utiliser un tortilla press, ou bien un assiette pour les aplatir et former les tortillas. Dans un poêle légèrement huilée a un température de 210 degrés, faire griller les tortillas légèrement
Pour le poisson : mélanger tous les ingrédients (sauf le poisson) ensemble jusqu’à obtenir un pate homogène. La texture devrait être similaire a un yaourt (semi liquide). La bière et la levure vont faire du gaz (pâte style tempura) une fois mélangées, laissez reposer 20 minutes. Trempez les morceaux de poisson dans la pâte, et ensuite déposez gentiment dans l’huile de friture chaude. Huile de friture a 175-185 degrés (le poisson devrait faire de bulles une fois déposé) Frire jusqu’à obtenir une belle couleur dorée.
Pour le coleslaw : couper à la mandoline ou finement au couteau votre choux. Ajouter la crème fraîche et le jus de vos citrons.
Pour le dressage, disposer la tortilla dans une assiette et mettre le poisson puis le coleslaw. Ajouter une cuillère à soupe de chipotle mayonnaise sur le dessus. Décorer avec coriandre et avocat (ou guacamole) .
