Le bol renversé (Ile Maurice)
Ingrédients:
carottes
poivre
sel
blancs de poulet
riz blanc
oeufs
chou chinois
champignons de Paris
ail
sauce soja
sauce huître
fécule
Ustensiles:
1 bol
1 chinois
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 casserole
1 assiette
1 plat
Étapes:
Emincer les blancs de poulet, les saler, poivrer Emincer le chou chinois, couper les carottes en rondelles fines Faire tremper les champignons noirs dans de l'eau chaude, puis les couper en lamelles. Ecraser les gousses d'ail.
Cuisson : faire revenir les morceaux de poulet dans un peu d'huile chaude.
Ajouter les légumes (chou chinois, carottes, champignons) ainsi que l'ail écrasé.
Mélanger dans un bol 2 cuillères à soupe de sauce soja, 2 cuillères à soupe de sauce d'huitres, 2 cuillères à soupe d'eau et 1 cuillère à soupe de fécule de maïs.
Verser ce mélange sur le poulet et les légumes, laisser mijoter à feu vif pendant 3 minutes.
Dans une autre casserole, faire cuire les 4 oeufs au plat et les réserver de côté.
Comment servir cette préparation : - prendre 4 bols - y verser d'abord l'oeuf au plat,
- puis les légumes et poulet en sauce et en dernier le riz
- bien tasser le tout au fond du bol
- poser une assiette sur chaque bol à l'envers et, devant chaque convive, retourner délicatement l'assiette et le bol sans les séparer.
Tourner le bol en le soulevant doucement, afin de faire sortir la préparation sans qu'elle ne s'écroule.
Déguster
