Le burger Auvergnat
Ingrédients:
huile de tournesol
tomates
poivron rouge
concombre
steaks hachés
pains pour hamburger
bleu d'Auvergne
sauce hamburger
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C
Couper le concombre en tranches puis à l’aide d’un emporte-pièce Donner leurs la forme de votre choix.
Couper le poivron en lamelles puis faire de même pour les tomates.
Huiler la poêle pour y faire cuire les steaks hâchés; la durée varie selon votre convenance.
Environ 2 minutes avant la fin de la cuisson, poser des morceaux de bleu d’Auvergne, qui auront été préalablement coupés en dés, sur les steaks. Sortir la poêle du feu lorsque le fromage est fondu.
Enfourner les pains à burgers quelques minutes de manière à ce qu’ils soient croustillants.
Une fois que les pains sont prêts, superposer les différents ingrédients de manière à monter le burger. Veiller à ne mettre que la moitié des tranches de concombres dans les burgers car l’autre moitié servira à la décoration.
Planter un cure-dent sur le haut de chaque burger puis y enfiler 2 tranches, une à l’horizontale et l’autre à la verticale.
Bonne dégustation !
