Le cordon bleu au four de Marion
Ingrédients:
jambon
biscotte
blancs de poulet
oeuf
toastinettes
huile d'olive
farine complète
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 papier sulfurisé
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Entaillez vos blancs de poulets sans les découper complètement en deux.
Garnissez chaque blanc de poulet avec une tranche de jambon fine et deux toastinettes.
Mixez vos biscottes pour les réduire en chapelure.
Passez vos blancs de poulet dans la farine complète, puis dans l'oeuf battu puis dans la chapelure.
Déposez sur une plaque recouverte de papier cuisson. Préchauffez le four à 180°. Réservez vos cordons bleu au frigo le temps que le four préchauffe. Avant d'enfourner, ajoutez un filet d'huile d'olive. Enfournez 20 min et passez 3 min en mode grill à la toute fin. Dégustez chaud avec une belle salade.
