Le Cake citron pavot meringué de Marion
Ingrédients:
farine
sucre roux
levure chimique
beurre
graines de pavot
oeufs
citron
crème liquide
amandes en poudre
sucre
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Four
1 poche à douille
1 Spatule
1 bol
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un bol, mélangez la farine, la poudre d'amandes et la levure
Dans un autre récipient, ajoutez les oeufs et le sucre. Fouettez à l'aide d'un batteur électrique jusqu'à obtenir un mélange bien mousseux.
Ajoutez la farine, la poudre d'amandes et la levure au mélange précédent. Bien mélangez. Ajoutez ensuite les zestes de citron, le beurre fondu, la crème liquide et les graines de pavot bleu.
Enfournez 10 min à 180° et 35 min à 160°.
Laissez le cake refroidir et préparez la meringue. Montez les blancs en neige, dès qu'ils commencent à êtres fermes, ajoutez le sucre en 3 fois jusqu’à ce que le mélange soit bien brillant.
Garnissez le cake avec cette meringue à l'aide d'une poche à douille (Si vous n'en avez pas, utilisez simplement une spatule). A l’aide d’un chalumeau, faites dorer votre meringue. Si vous n’en avez pas, préchauffez le four à 220° environ 4 minutes en surveillant bien.
