Le Colombo de poulet aux patates douces
Ingrédients:
huile
oignon
poulet
citrons
ail
poudre à colombo
patates douces
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 Frigo
Étapes:
Mélangez dans un saladier le jus des 2 citrons, 2 cuillerées à soupe de poudre à Colombo, l'oignon et l'ail coupés en morceaux.
Coupez le poulet en morceaux. Faites-les mariner dans cette sauce pendant 2 heure au réfrigérateur.
Épluchez et coupez les patates douces en cubes.
Faites chauffer l'huile à feu moyen dans un faitout. Quand elle est chaude, mettez les patates et faites les cuire 5 minutes en remuant. Ajoutez le poulet avec sa marinade. Remuez régulièrement.
Dès que le poulet est blanc, versez de l'eau pour recouvrir la viande et ajoutez 2 cuillerées à soupe de poudre a Colombo. Laissez cuire 20 minutes à feu moyen, en remuant de temps en temps.
