Le gâteau moelleux des enfants
Ingrédients:
sucre
levure chimique
farine
beurre
amandes en poudre
oeufs
arôme amande amère
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre vigoureusement les œufs entiers avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et soit mousseux.
Dans un autre récipient mélanger la farine, la poudre d'amande et la levure. Y incorporer le beurre fondu et bien mélanger.
Verser le mélange œufs et sucre sur cette pâte et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte homogène. Y ajouter un peu d'arôme amande et/ou vanille.
Beurrer un moule à manquer et y verser la préparation.
Mettre à cuire au milieu du four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant 35 min.
