Le gratin de citrouille délicieux d’Éric
Ingrédients:
persil
farine
crème fraîche
muscade
beurre
gruyère râpé
sel
citrouille
ail
oeufs
chapelure
mélange 5 baies
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 cocotte
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Couper la citrouille en gros cubes et mettre à cuire à la vapeur (cocotte minute) environ 15 min puis la passer au presse-purée.
Dans un cul-de poule (bassine), verser la farine, les œufs entiers, la crème fraiche, l’ail et le persil hachés, la muscade, le sel et quelques tours de moulin 5 baies. Mélanger énergiquement le tout à l’aide d’un fouet.
Verser la purée de citrouille à cette préparation et mélanger à nouveau. Verser le tout dans un moule à gratin généreusement beurré.
Parsemer de gruyère râpé. Ajouter quelques noisettes de beurre. Saupoudrer uniformément la chapelure.
Cuire pendant 45 min.
