Le gâteau aux pommes et aux noix de Connie
Ingrédients:
bicarbonate
sel
huile
farine
sucre en poudre
oeufs
cannelle
arôme vanille
arôme citron
pommes
noix de pécan
sucre glace
jus de citron
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Au batteur ou au fouet mélanger les œufs battus et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter l'huile, le sel, le bicarbonate, la cannelle et les arômes citron et vanille. Mélanger.
Ajouter progressivement la farine jusqu’à constituer un mélange épais.
Ajouter pommes et noix.
Verser la préparation dans un plat à four rectangulaire (~ 20x30 cm).
Faire cuire 1 h 30 dans le four chaud.
Glaçage à la sortie du four :
Dissoudre 100 g de sucre glace (ou éventuellement sucre poudre) avec le jus de citron. Répartir ce mélange sur le gâteau encore chaud.
Ce gâteau gagne en saveur à être préparé la veille ou l’avant veille. Il se conserve plusieurs jours. Il convient pour un buffet ou une grande réunion. Comme il est un peu bourratif, il se distribue en petites portions.
