Le gratin d'andouille et de pommes de terre de Daniel
Ingrédients:
moutarde
oignon
beurre
andouille
pomme de terre
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Éplucher les pommes de terre et les couper en rondelles de 4 à 5 mm d'épaisseur.
Les précuire légèrement dans de l'eau légèrement salée.
Couper l'andouille en tranches de 2 à 3 mm d'épaisseur.
Faire suer l'oignon à feu doux dans du beurre.
Mélanger la crème, la moutarde et l'oignon, poivrer et éventuellement saler (attention car l'andouille est déjà assez salée).
Dans un plat allant au four mettre une couche de pommes de terre,
une couche d'andouille, recommencer l'opération sur deux à trois couches.
Couvrez cet appareil avec le mélange crème, moutarde, oignon.
Enfourner environ 45 min.
