Le lapin oriental de Mymy
Ingrédients:
Ras el Hanout
gingembre
cumin
coriandre
muscade
poivre
sel
oignon
pois chiches
maïzena
lapin
huile d'argan
lait fermenté
cannelle
beurre demi-sel
bouillon
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 sauteuse
1 casserole
1 pinceau
1 louche
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre dans un grand saladier l'huile d'argan, le lait fermenté et toutes les épices. Bien mélanger et ajouter le lapin decoupé en morceaux sauf le foie que l'on réserve pour la fin.
Bien imprégner chaque morceau de viande de marinade. Couvrir le saladier et laisser reposer au moins 6 heures au frais.
Le temps etant maintenant écoulé, faire fondre doucement l'oignon pelé et emincé finement avec le beurre dans une sauteuse anti-adhésive ou mieux, un caquelon en fonte.
Egoutter sommairement les morceaux de lapin et les joindre à la fondue d'oignon. Laisser légèrement dorer et ajouter la marinade (sauf le bâton de cannelle). Melanger et ajouter le bouillon.
Couvrir et laisser mijoter doucement 45 minutes.
Ajouter le foie du lapin et les pois chiches puis poursuivre la cuisson 15 minutes à decouvert pour que la sauce reduise un peu.
Dans l'éventualité où, la cuisson terminée, la sauce serait encore très liquide, délayer 1 bonne cuillère à soupe de maïzena dans une louche de bouillon et l'ajouter à la sauce pour faire épaissir en ayant pris soin d'enlever la viande avant.
Rectifier l'assaisonnement et à table !!
Bon appetit !!!
