Le millenium
Ingrédients:
sucre
blancs d'oeuf
amandes
beurre
chocolat
crème
chocolat
crème fleurette
pralin
crêpe dentelle
chocolat de couverture
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 Réfrigérateur
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
* Abaisse aux amandes :
Battre les blancs en neige ferme.
Rajouter 50 g de sucre. Continuer à battre.
Ajouter délicatement les amandes et le reste de sucre.
Mettre sur une plaque beurrée et farinée, en cercle de 28 cm.
Cuire 1/2h au Th 5 . Surveiller pour éviter qu’il ne brûle, sortir et mettre à refroidir sur une grille.
* Ganache au chocolat :
Faire bouillir la crème. Ajouter le chocolat et le beurre.
Quand le mélange refroidi bien, on le verse sur l’abaisse aux amandes qu’on à au préalable entouré d’un cercle découpé dans du bristol, d’une hauteur de 6 à 7 cm.
* Crème au chocolat :
Faire fondre le chocolat au bain-marie.
Fouetter la crème en chantilly.
Ajouter le chocolat encore chaud à la crème et mélanger le délicatement.
Verser une fine couche sur la ganache. Réserver le reste.
* Le croustillant :
Mélanger le tout à chaud.
Attention : jamais d'eau avec le chocolat, fondre les couvertures hachées au bain-marie et suivant bien les températures de mises au point.
Etaler au rouleau entre 2 feuilles de papier sulfurisé sur 1 à 2 mm. Laisser en attente au froid, découper.
Mettre sur la couche de crème au chocolat.
Terminer par la crème au chocolat réservée.
Mettre au frais.
