Le mapo tofu
Ingrédients:
huile
gingembre
piments
tofu
porc
soja
ail
amidon
échalote
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 Couvercle
Étapes:
Coupez le porc, l'échalote, le gingembre et les piments en dés.
Versez l'huile dans la marmite pour la faire bouillir.
Grillez les dés du porc, de l'échalote, du gingembre et des piments. Une fois prêts, versez les morceaux dans un bol.
Ajoutez de l'eau et du tofu dans la marmite. L'eau doit recouvrir tout le tofu.
Quand le tofu a cuit au bout de deux minutes, ajoutez la sauce de soja.
Versez tous les morceaux qu'il y a dans le bol dans la marmite.
Bon appétit.
