Le merveilleux chocolat
Ingrédients:
chocolat
sucre glace
sucre semoule
blanc d'oeuf
crème liquide
crème liquide
copeaux de chocolat
Ustensiles:
1 Spatule
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger vos blancs d'œuf et la moitié du sucre semoule.
Faites chauffer au bain-marie et ajoutez l'autre moitié du sucre jusqu'à atteindre 50 à 55 degrés sans cesser de fouetter.
Une fois la température atteinte faites monter vos blancs en neige afin d'obtenir une meringue bien brillante.
Pocher votre meringue et réaliser 3 disques d'environ 15 cm.
Enfourner pour environ 1h15 à 160°C (thermostat 5-6) en surveillant la cuisson.
Pour la ganache chocolat : Faites bouillir 70 g de crème liquide.
Une fois à ébullition, stoppez la cuisson et ajoutez le chocolat. Mélanger bien et réserver.
Réaliser une chantilly avec les 500 g de crème et le sucre glace.
Incorporer délicatement le chocolat à la chantilly avec une spatule en bois.
Le dressage: Déposer une cuillère à soupe de chantilly sur votre plat et y déposer votre premier disque de meringue afin qu'il ne bouge pas puis pocher votre chantilly et garnissez le disque. Répétez l'opération avec les 2 autres disques en les superposant.
Garnissez votre gâteau avec le reste de ganache à l'aide d'une spatule plate.
