LE MONT D'OR  AU VIN BLANC
Ingrédients:
muscade
mont d'or
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couteau
1 Four
Étapes:
Faites des entailles dans le Mont d'Or à l'aide de la pointe d'un couteau. Pilez de l'ail et parsemez-le sur le fromage.
Versez environ 1/2 verre de vin blanc (du Jura de préférence) pour qu'il pénètre à l'intérieur du fromage.
Saupoudrez un peu de noix de muscade.
Mettez au four thermostat 180°C jusq'à ce qu'il devienne moelleux et fondant (environ 20 mn).
Servez avec des pommes de terre au four, de la salade et de la saucisse de Morteau.
