Le pudding de quand j'étais p'tite
Ingrédients:
pain
oeufs
lait
sucre vanillé
cannelle
cassonade
raisins secs
confiture
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faire chauffer le lait avec le sucre vanillé et la cassonade (si vous avez choisi l'option cassonade !).
Dans un saladier, battre les 3 œufs.
Verser par-dessus le lait chaud.
Ajouter une pincée de cannelle puis le pain émietté.
Bien mélanger.
Ajouter ensuite, au choix, de la confiture, des morceaux de fruits, des raisins secs... enfin un peu tout ce qu'on veut !
Verser la préparation dans un moule et faire cuire au four pendant environ 45 min à 180-200°C.
Déguster !
