Le petit breton
Ingrédients:
lait concentré sucré
pommes
mascarpone
brique
cannelle
beurre salé
caramel
palets bretons
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
faire fondre le beurre salé dans une poele sans le noircir et y mettre les morceaux de pommes préalablement épluchées et coupées! les morceaux ne doivent pas etre trop gros! laisser dorer et y rajouter la cannelle et le caramel! gardez de coté.
dans un saladier mélanger la moitiè de la brique de crème avec la mascarpone y rajouter le lait concentré en goutant la préparation pour ne pas trop sucrer! enfin casser en morceaux les palets! ensuite procédez par couches dans des verres!
la couche du fond correspond à la couches de pommes cuites, au dessus la crème et ensuite pour finir les morceaux de biscuits! réservez au frais 30min avant de servir!
