Le Piernik (pain d'épices polonais)
Ingrédients:
sucre
farine
margarine
levure
lait
oeufs
cacao
Confiture de prune
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre dans une casserole le lait, le sucre, le cacao et la margarine. Faire chauffer le tout à feu doux pendant 5 minutes. Retirer la casserole du feu dès que le lait commence à être en ébullition. Laisser refroidir quelques minutes.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Une fois la préparation refroidie, ajouter la farine, la confiture et la levure. Bien mélanger et laisser reposer.
En attendant, séparer les jaunes des blancs d'oeuf et battre les blancs en neige bien ferme. Ensuite, ajouter les jaunes au reste de la préparation, bien mélanger et ajouter les blancs puis laisser reposer.
Mixer la pâte à l'aide d'un batteur programmé à la 1ère vitesse.
Beurrer et fariner un grand moule rectangulaire, y verser la pâte, puis enfourner pour 40-45 minutes.
A la sortie du four, saupoudrer de sucre glace et déguster !!
