Le soufflé au fromage d'Emilie
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
beurre
petit pain individuel
parmesan râpé
oeufs
gruyère râpé
jambon
beurre
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre.
Ajouter la crème fraîche, le pain de mie et un peu de poivre.
Mélanger, pour obtenir une pâte bien homogène.
Ajouter les deux fromages, de nouveau bien mélanger.
Ajouter 5 jaunes d'oeufs, battre les blancs en neige et les incorporer délicatement.
Verser dans le moule (Attention : employer un moule avec cheminée et couvercle!).
Dans une casserole, faire bouillir de l'eau jusqu'à mi-hauteur du moule.
Y placer le moule, dès que l'eau bout, et cuire 1 h avec le couvercle sur la casserole.
