Le sandre à la bière
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oignons
sandre
paprika
pavot
bière blonde
crème
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Four
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epongez bien les tranches de sandre et salez-les et poivrez-les sur les deux faces.
Emincez finement les oignons.
Faites fondre 30 g de beurre dans une poêle, posez-y les tranches de sandre et faites-les cuire 3 mn de chaque côté.
Retirez-les et posez-les en attente dans un plat.
Rajoutez le reste de beurre et les oignons émincés dans la poêle. Faites-les cuire en remuant pendant une petite dizaine de minutes à feu doux, puis ajoutez quelques pincées de paprika et de pavot. Mélangez bien, ajoutez la bière et laissez mijoter une dizaine de minutes.
Incorporez ensuite la crème fraîche et mélangez pour bien lier.
Versez le moitié de cette préparation dans un plat creux allant au four, posez-y les tranches de sandre et nappez du reste de sauce aux oignons.
Couvrez d'une feuille de papier alu et passez le tout au four à 180°C, pendant une dizaine de minutes.
