Le steak de renne et sa purée de pommes de terre de Juan Arbelaez
Ingrédients:
rennes
pomme de terre
sang
farine
oeuf
bière
vin rouge
renne
confiture de myrtilles
carotte
Ustensiles:
1 four
1 moule à cake
1 poêle
1 Balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir les carcasses de rennes, avec des dés de carotte, un oignon ciselé et déglacer le au vin rouge, ajouter de la confiture de myrtilles et laisser mijoter
Mélanger du sang de renne y ajouter de la farine de seigle pour épaissir, ajouter des œufs, rallonger avec de la bière et faire cuire au four dans un moule à cake. 12 minutes de cuisson
Faire cuire des pommes de terre avec la peau dans de l’eau. Une fois cuite les épluche, les écraser et y insérer petit à petit un beurre noisette.
Saler les steaks de rennes et les faire cuire sous vide à 60 degrés, puis les fumer aux aiguilles de pins dans un fumoir avant de les dorer à la poêle dans du beurre au dernier moment.
