Le taboulé de Nicolas Derrstroff
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
tomates
miel
ail
chou-fleur
ciboule
huile d'olive
oignon rouge
semoule
Fleurs
grenade
bergamote
citron
concombres
herbes aromatiques
feuille de shiso
piment vert
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un saladier faire gonfler à l'eau chaude (15 cl) la semoule avec les fleurs séchées.
Dans un bol mélanger huile d'olive / jus d'un citron / jus d'une demi bergamote / piments vert et rouge ciselés / miel / gousse d'ail écrasée / graines de grenade.
Faire brûler les tomates sur le feu vif, directement sur la flamme. Les couper en dés.
Couper en dés les concombres. Râper le chou-fleur.
Ciseler toutes les herbes et l'oignon rouge.
Dans un grand saladier tout mélanger.
Pour pimper avec panache cette recette si on a un fleuriste ou un maraîcher dans le coin : bourraches / capucines / soucis ou n'importe quelle fleur comestible. Les ajouter à ce moment là.
Mourir de plaisir.
