Le thieboudienne (Sénégal)
Ingrédients:
sel
poivre
persil
piment
aubergine
carottes
oignons
thiof
ail
chou blanc
potiron
manioc
poisson
riz
cubes de bouillon
concentré de tomates
Ustensiles:
1 friteuse
1 Marmiton
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 couteau
1 économe
1 chinois
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Préparer une farce en hachant finement du persil, de l'ail et un oignon; ajouter du piment pour une facre plus relevée.
Mettre la farce dans le poisson et faire frire; réserver.
Dans une marmite assez grande, faire revenir un oignon et ajouter le concentré de tomate. Laisser cuire à feu doux 2 min, et délayer avec de l'eau.
Eplucher et couper en tronçons les légumes, les ajouter dans la marmite et couvrir d'eau.
Ajouter les cubes maggi, saler et mettre le piment en faisant attention à ne pas le faire éclater et sans enlever la queue.
Laisser mijoter le tout pendant au moins 45 min.
Pendant ce temps, rincer le riz et le mettre dans un couscoussier. Faire précuire le riz à la vapeur.
Rectifier l'assaisonnement de la sauce et ajouter le poisson, ainsi que le guedjef et le yete. Laisser mijoter le tout 15 min, puis sortir le poisson et les légumes.
Passer le bouillon au chinois et mettre le riz à cuire à feu très doux. Le bouillon doit juste couvrir le riz pour éviter de faire de la bouillie : mieux vaux rajouter un peu de bouillon si besoin est.
Mettre le riz dans un grand plat, et placer les ingrédients au centre; décorer de quartiers de citrons et de persil.
