Le trianon ou royal de Nadine
Ingrédients:
sucre en poudre
farine
beurre
levure chimique
oeufs
poudre de noisette
pralin
pralinoise
crêpe dentelle
chocolat noir
crème
liqueur de menthe
Ustensiles:
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 congélateur
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Spatule
1 fourchette
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Je vous suggère de bien lire la recette et les commentaires en bas de page avant de vous lancer, la réalisation n'en sera que plus facile.
Résumé de la recette:
Première étape, préparer le biscuit :
Imaginez que c'est un biscuit à rouler, c'est le même principe.
Pour cela, on casse les œufs et on les bat longtemps avec le sucre, le mélange doit franchement blanchir. On ajoute la farine, la levure, la poudre de noisette et le beurre fondu, et on mélange bien.
On pose le moule sur une plaque couverte de papier sulfurisé graissé, on verse la pâte dedans sur une épaisseur de ½ cm pas plus et on fait cuire 10 à 15 minutes à 180°C.
Une fois cuit (au toucher il doit être à peine cuit, et peu coloré), poser le fond de biscuit avec le papier sulfurisé sur un torchon humide pour arriver à décoller le papier.
Placer le cercle sur le plat de présentation. Reposer le biscuit dedans (avant qu'il ne refroidisse trop, il devient cassant).
Là on laisse refroidir 10 minutes, le temps pour nous de préparer la suite.
Seconde étape, le praliné feuilleté :
Faire fondre la pralinoise au bain-marie, laisser tiédir, écraser les crêpes en grosses paillettes avec un rouleau à pâtisserie, ajouter le pralin et les gavottes à la pralinoise fondue.
Étaler sur le fond de biscuit en couche fine, tasser éventuellement avec les mains mouillées d'eau froide. Réfrigérer 30 minutes, ça doit durcir.
Troisième couche : la chantilly au chocolat.
On attaque cette étape quand le praliné est dur.
Faire fondre le chocolat avec un peu de crème (jusqu'à 1/5ème). Monter la crème restante en chantilly : la crème à 30% de matières grasses, hyper froide, le bol passé 30 min au congélateur, et c'est parti !
Incorporer une cuillère de chantilly au chocolat fondu pour le détendre, ajouter l'alcool. Mélanger la chantilly et le chocolat délicatement. Verser dans le cercle par-dessus le reste sur environ 2 cm d'épaisseur (il reste souvent un bol en trop).
On lisse le dessus de la crème à la spatule, puis on fait des stries avec une fourchette.
On enroule bien le tout dans du film étirable et c'est parti pour au moins 4 heures de réfrigérateur.
On pense à faire sa vaisselle (oh là là !!!).
Plusieurs heures plus tard… la crème a durci, le gâteau est prêt à être démoulé.
On saupoudre de cacao à l'aide d'une passoire.
Enfin, on peut décorer avec de la pâte d'amandes, des copeaux de chocolat noir et blanc, des pistaches, des crêpes dentelles… bref ce qu'on veut.
