Le train de Noël
Ingrédients:
chocolat
crème fraîche
lait
petit lu
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Tamis
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire bouillir la crème fraîche puis ajouter le chocolat détaillé en copeaux ou très petits morceaux.
Remuer sans cesse jusqu'à ce que le chocolat soit complètement fondu.
Pour faire chaque wagon, tremper 1 biscuit dans le lait, le poser sur un plat long et le couvrir d'une couche de crème au chocolat.
Chaque wagon est composé de 5 biscuits intercalés de crème chocolat.
Vous obtenez 3 wagons avec 15 biscuits.
Pour réaliser la locomotive, recouvrir le dessus d'un des wagons, sur un des côtés de 4 demi-biscuits intercalés de crème chocolatée.
Casser le biscuit restant en 2 et disposer les morceaux entre les wagons pour les relier.
Recouvrir l'ensemble de chocolat.
Décorer avec des bonbons de couleur et du sucre glace tamisé.
