Le vrai Merveilleux
Ingrédients:
chocolat
sucre glace
crème fraîche
meringues
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 poche à douille
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Battre la crème fraîche avec le sucre. Elle doit être bien ferme.
Prendre une meringue, déposer dessus environ 3 cm de crème. Déposer une autre meringue et écraser un tout petit peu.
A l'aide d’une spatule, lisser le tour du merveilleux (au besoin, rajouter un peu de crème).
Rouler dans les copeaux.
Déposer sur une assiette et recouvrir la meringue du dessus d’un peu de crème, à l’aide d’une poche à douilles.
Mettre quelques copeaux.
Décorer, le dessus, de crème (poche à douilles), d’une fraise, ou autre…
