Le vrai riz frit chinois
Ingrédients:
lard fumé
poivre
huile d'arachide
huile de sésame
riz
oeufs
ciboule
Ustensiles:
1 chinois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 pôele
1 wok
Étapes:
Dans un bol, battez légèrement les oeufs avec l'huile de sésame et 1 pincée de sel.
Taillez le morceau de lard fumé en petits dés, en ne gardant que les parties maigres (vous pouvez prendre des lardons tout prêts, mais c'est nettement moins bon!).
Dans un wok (ou 1 poêle), faites chauffer à feu vif l'huile d'arachide, et attendez qu'elle soit très chaude (presque fumante).
Faites sauter le riz (et éventuellement les lardons), pendant 3 min, en remuant constamment.
Versez les oeufs en un mince filet, et faites revenir 2 à 3 min, jusqu'à ce qu'ils aient coagulé.
Ajoutez les crevettes, si vous en voulez.
Poivrez et salez légèrement. Faites revenir encore 2 min, puis ajoutez la ciboule.
Servez sans attendre!
