Le véritable boulet à la liégeoise
Ingrédients:
feuilles de laurier
thym
maïzena
moutarde
vinaigre
sirop de Liège
poivre
sel
persil
oignons
viande hachée
ail
oeufs
lait
chapelure
bière brune
raisins secs
glace
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pôele
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par la préparation des boulettes :
1. Tailler un oignon et demi en petits cubes.
2. Presser l'ail.
3. Mélanger le haché de viandes, l'oignon, le persil, les œufs, la chapelure, le lait et une gousse d'ail. Saler et poivrer.
4. Faire des bouettes d'environ 4 cm de diamètre.
5. Sauter au beurre de chaque côté et terminer au four avec fond d'eau durant 15 minutes.
La sauce :
1. Tailler un oignon 1/2 en rondelle et les faire revenir dans une poêle avec un peu de beurre.
2. Ajouter une gousse d'ail, puis 2 cuillères à soupe de sirop de liège.
3. Quand c'est un peu caramélisé, déglacer au vinaigre.
4. Passer le tout dans une casserole et ajouter la bière et les raisins secs.
5. Laisser réduire de moitié, ajouter les boulettes qui sortent du four dans la sauce.
6. Ajouter de l'eau jusqu'à recouvrir les boulettes.
7. Ajouter 2 cuillères de sirop de liège et 1 cuillère de moutarde.
8. Ajouter une pincé de thym et le laurier.
9. Ajouter le cube de bouillon et lié si nécessaire au maïzena express pour sauce brune.
10. Rectifier l'assaisonnement si nécessaire.
