Le vrai Chocolat chaud maison
Ingrédients:
extrait de vanille
sucre
crème fraîche
chocolat noir
lait
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le lait dans une grande casserole à feu doux et attendre que le lait soit tiède.
Entretemps, casser en morceaux vos tablettes de chocolat.
Ajouter le lait tiède et remuer doucement jusqu'à ce que le tout soit mélangé et ajouter la crème fraiche. Continuez à remuer avec un fouet pour que la crème fraiche ne fasse aucun grumeaux.
Finalement, ajouter le sucre, l'extrait de vanille et la cannelle selon votre goût, en faisant attention que cela ne soit pas trop marqué sinon cela masquera un peu le goût du chocolat.
