Le vrai taboulé libanais
Ingrédients:
tomates
oignon
persil
sel
menthe
boulgour
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 paire de ciseaux
1 couteau
1 saladier
1 presse agrume
1 dénoyauteur
Étapes:
Avant de commencer mettre une poignée de boulghour dans un bol d'eau pendant 15 mn et laisser ramollir.
Laver et équeuter le persil, puis le couper au couteau (ou aux ciseaux si l'on préfère).
Répéter l'opération avec la menthe, vous devez obtenir des feuilles d'1 cm environ.
Mettre le tout dans un saladier.
Couper les oignons verts très fins, les tomates en petits dés, et mettre le tout dans le saladier.
Lorsque le boulghour ne croque plus, le sortir de l'eau, et le presser entre les mains pour l'essorer. Le mettre dans le saladier avec le reste.
Assaisonnement : presser 1 citron entier et arroser le contenu du saladier. Ajouter le sel et les 3 cuillères à soupe d'huile d'olive.
L'aspect du taboulé doit être brillant, pour indiquer qu'il y a suffisamment d'huile d'olive.
