Leckerli
Ingrédients:
farine
beurre
sel
sucre
oeufs
épices à pain d'épices
citron
écorces d'oranges confites
noisettes
sucre glace
kirsch
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 Couteau
1 saladiers
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le sucre, le sel et les oeufs dans une terrine jusqu'à ce que l'appareil blanchisse.
Ajouter les épices, le zeste de citron, les écorces confites, les noisettes et le beurre, mélanger.
Ajouter la farine et rassembler en pâte.
Façonnage : étaler la pâte sur 1 cm d'épaisseur, directement sur une plaque recouverte de papier à pâtisserie.
Cuisson : 20 à 25 minutes au milieu du four, préchauffé à 180°C.
Glaçage : bien mélanger tous les ingrédients, étaler juste après la cuisson sur la pâte encore chaude.
Décor : parsemer à volonté le glaçage encore humide d'écorces d'orange hachées.
Découpage : détailler tout de suite en rectangles d'environ 4 x 5 cm. Pour de plus petits leckerli, partager les rectangles en longueur.
Suggestions :
- remplacer les épices pour pain aux poires par celles pour pain d'épice ou de la cannelle
- au lieu d'écorcces d'orange et de citron confites, hacher 125g de fruits confits ou 125g d'un mélange de fruits secs
- au lieu de noisettes moulues, utiliser des amandes ou des noix
- remplacer le glaçage au kirsch par un glaçage coloré ou pink
