Lentilles Antillaises
Ingrédients:
lardons fumés
oignons jaunes
tomates concassées
lentilles vertes
lait de coco
poudre de colombo
Ustensiles:
1 pinceau
1 saladiers
Étapes:
Au préalable, faites tremper les lentilles dans de l'eau froide (environ une heure).
Plus vous les laissez tremper et plus le temps de cuisson diminue.
Faites revenir dans de l'huile les oignons coupés en lamelles et les lardons.
Quand les oignons commencent à dorer ajoutez une cuillère à soupe de poudre de colombo et un peu de lait de coco.
Laissez revenir encore quelques minutes
Ajoutez la tomate, le lait de coco, le reste de colombo, mélangez puis ajoutez les lentilles.
Laissez cuire à feu doux pendant environ 1 heure en ajoutant au fur et à mesure un peu d'eau (soit environ 50 cl d'eau).
Goûtez et ajoutez le temps de cuisson.
