Lentilles et saucisses de Morteau à ma façon
Ingrédients:
oignon
carotte
saucisses de Morteau
épices
lentilles vertes
huile d'olive
bouquet garni
Ustensiles:
Étapes:
Coupez l'oignon et faites-le blondir dans de l'huile d'olive.
Ajoutez la carotte coupée en petits bouts et faites les revenir 1 ou 2 mn.
Ajouter au moins 1 litre d'eau et les lentilles : ne pas en mettre de trop au début il vaut mieux en remettre pendant la cuisson.
Laissez cuire à feu doux voire très doux: il ne doit y avoir des toutes petites bulles.
Ajouter du gros sel, du poivre, des baies rouges, un peu de noix muscade et bien sûr du thym et du laurier (1 feuille).
Pour donner du bon goût faites cuire les saucisses de Morteau dans les lentilles (et non à part) pendant environ 1/2 h. Les enlever une fois leur cuisson finie et laisser cuire les lentilles seules.
En fin de cuisson remettez les saucisses dans les lentilles pour les réchauffer et ajouter une cuillère de moutarde.
S'il vous en reste après un repas vous pourrez transformer ces lentilles en soupe de lentilles (meilleure avec des lentilles déjà précuites).
