Lentilles Vertes du Puy
Ingrédients:
sel
poivre
lardons fumés
poireau
carotte
oignon
lentilles vertes
bouquet garni
graisse d'oie
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Couvercle
Étapes:
Mettre les lentilles dans une casserole d'eau froide, porter à ébullition. Laisser bouillir 1 min (pas plus).
Egoutter les lentilles. Eplucher et émincer l'oignon. Couper les carottes et les poireaux en mirepoix, c'est à dire en petits cubes très fins.
Dans une cocotte, faire revenir l'oignon émincé et les lardons dans de la graisse d'oie si possible. Ajouter la carotte et le poireau coupés en mirepoix, c'est-à-dire en petits cubes très fins, puis les lentilles égouttées. Laisser colorer légèrement.
Couvrir d'eau bouillante, ajouter le bouquet garni, le sel, le poivre, et laisser cuire 30 min à feu doux et à couvert (on peut aussi faire cuire au four).
Pour utiliser ces lentilles en salade, procéder de même mais sans la carotte et le poireau, et remplacer le bouquet garni par du thym et du laurier seulement.
