Lentilles corail au curry
Ingrédients:
lentilles corail
tomate
oignon
huile
piment
curry
poivre
sel
coriandre
ail
Riz, céréales
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 casserole
Étapes:
Faire revenir oignon et ail émincés dans l'huile.
Ajouter la tomate épépinée détaillée en petits cubes, le piment oiseau émincé, les lentilles lavées et égouttées, le curry selon votre goût (environ une cuillèrée à café), sel et poivre.
Couvrir d'eau jusqu'à dépasser les lentilles de 1 ou 2 cm. Porter à ébullition, couvrir et laisser cuire environ 15 minutes.
Les lentilles corail cuisent vite : il vaut mieux surveiller de près si vous préférez qu'elles gardent leur forme. Sinon, on obtient une purée qui n'est pas désagréable non plus.
Servir saupoudré d'un peu de coriandre fraîche émincée, avec du riz et une salade cela fait un repas végétarien complet.
