Lentilles blondes aux épices douces
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
curry
curcuma
tomates concassées
carotte
lentilles
échalote
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Emincer l'échalote et l'oignon. Couper la carotte en dés. Faire revenir l'échalote et l'oignon dans de l'huile d'olive.
Ajouter la carotte, les tomates concassées et les lentilles lavées. Couvrir d'eau. Ajouter les épices, saler et poivrer.
Faire mijoter pendant 45 minutes en surveillant le niveau d'eau jusqu'aux 5 dernières minutes (ajouter de l'eau pour maintenir le niveau).
