lentilles orientales
Ingrédients:
lentilles corail
oignon
carotte
curry
feuille de laurier
sel
moutarde
crème fraîche
graines de nigelle
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir l'oignon émincé et la carotte coupée en rondelles dans un filet d'huile d'olive.
Une fois que les oignons commencent à blondir mettre les lentilles et couvrir d'eau.
Laisser mijoter le tout pendant 10 mn.
Pendant ce temps faire revenir les lardons dans une poêle. Ajouter la crème fraîche et la moutarde. Bien mélanger et éteindre le feu.
Une fois les lentilles cuites, dresser les assiettes. disposer les lardons accompagnés de la sauce sur les lentilles.
C'est prêt.
Bon appétit!!!!!
