Lentilles à la marocaine
Ingrédients:
oignon
tomates
persil
Ras el Hanout
gingembre
cumin
lentilles
ail
échalote
huile d'olive
paprika
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Commencer par faire gonfler les lentilles dans de l'eau, dans un cuiseur ou une cocotte, jusqu'à ce qu'elles soient encore un petit peu fermes et qu'elles puissent encore gonfler au contact de la sauce.
La sauce :
Couper au broyeur 3-4 morceaux d'ail (pour faire une espèce de purée).
Idem avec l'échalote et l'oignon.
Puis, faire revenir le tout dans une sauteuse avec l'huile d'olive.
Prendre les tomates, les peler, et les couper en tout petits morceaux (pour avoir comme un coulis avec des petits morceaux).
Les incorporer dans la sauteuse avec ail, oignon, échalote et les faire revenir un peu.
Assaisonnement de la sauce :
Mettre le persil et la coriandre, le sel et le poivre. Ajouter le raz-el-hanout, le gingembre, le paprika et le cumin.
Incorporer la sauce aux lentilles
Rajouter de l'eau au fur et à mesure de la cuisson, jusqu'à ce que les lentilles soient cuites à souhait et qu’il y reste un peu de sauce.
Peut être servies avec des steack hachés, saucisses...
