Lentilles corail à l'indienne
Ingrédients:
sel
poivre
curcuma
cumin
tomates concassées
oignon
lentilles corail
brique
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pôele
1 wok
1 Couvercle
Étapes:
Dans un wok ou une poêle à bords larges, faire chauffer l'huile et y faire revenir l'oignon émincé.
Ajouter le cumin et le curcuma jusqu'à imprégnation totale de l'oignon. Ajouter les lentilles puis les tomates concassées et enfin le lait de coco.
Compléter si nécessaire avec de l'eau pour recouvrir la préparation.
Laisser mijoter à feu doux environ 1/2 heure.
