Lentilles Corail au curry au Thermomix
Ingrédients:
poivre
sel
curry
piment
huile
oignon
tomate
lentilles corail
ail
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Couteau
Étapes:
Rincez, épépinez et coupez la tomate en petits dés. Rincez et laissez égoutter les lentilles.
Épluchez puis hachez l’oignon et l’ail dans votre Thermomix, 15 sec / 0 °C / vit.7.
Faites-les dorer avec l’huile 4 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez les dés de tomates, le 1⁄2 piment oiseau émincé au couteau, les lentilles et le curry. Recouvrez d’eau, salez, poivrez, et lancez la cuisson 20 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse.
