lentilles, oignons, lardons et crème fraîche
Ingrédients:
crème fraîche
lardons
oignon
lentilles
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer les lentilles : prévoir une casserole suffisamment grande, le reste arrive !
Pendant ce temps, éplucher et couper en petits morceaux l'oignon (prévoyez les lunettes !).
Faire fondre l'oignon dans du beurre, jusqu'à ce qu'il devienne translucide. Puis, le jeter dans les lentilles.
Griller les lardons, et les jeter aussi dans les lentilles.
Ajouter la crème fraîche.
On peut aussi ajouter des saucisses ou knackis pour les gros appétits, ou une salade verte.
Bon appétit !
