Les vrais Dango et Daifuku japonais
Ingrédients:
farine
mirin
sucre
eau
sauce soja
farine de riz
eau
pâte de haricots azuki
thé vert
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Écumoire
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine de riz gluant avec l'eau chaude à l'aide de baguettes. Puis pétrir avec les mains.
Ensuite séparer la pâte obtenue en deux. Mélanger l'une d'elle avec de la poudre de thé vert. Façonner de petites boules avec les deux portions de pâte de riz.
Fourrer les vertes avec de la pâte de haricot (attention à ne pas en mettre trop car le pâte de riz pourrait se craqueler).
Les boules vertes avec le haricot rouge sont les Daifuku et les boules blanches sont les Dango qui se mange avec une sauce.
Porter de l'eau à ébullition et y plonger les Dango et les Daifuku. Lorsqu'ils remontent à la surface c'est qu'ils sont prêts. Les sortir à l'aide d'une écumoire et les tremper dans de l'eau froide.
Pour la sauce des Dango :
Mélanger tous les ingrédients pour la sauce sur feu vif. Mélanger avec l'aide d'un fouet jusqu'à ce que la sauce soit translucide. Napper les Dango (attention pas les Daifuku) de sauce.
