Les champignons"California"
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
huile
crème fraîche
persil
oignons
champignon
sauce ketchup
sauce harissa
Ustensiles:
1 pôele
1 sauteuse
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Nettoyez, grattez et émincez les champignons. Épluchez et émincez les oignons.
Faites chauffer 2 cuillères à soupe d' huile dans une poêle ou dans une sauteuse, mettez-y les champignons et laissez-les doucement rendre leur eau.
Dès que cette eau s'est évaporée, mettez les oignons, le sel, le poivre.
Liez le tout avec le beurre et laissez légèrement colorer à feu moyen.
Après 5 à 6 min, incorporez la crème fraîche puis une quantité égale de sauce ketchup et un peu de harissa pour corser. Laissez mijoter 5 min sur feu doux.
Disposez les champignons "California" sur un plat(long de préférence).
Servez très frais.
