Les verrines orange-pavot d'Alexandra
Ingrédients:
chocolat blanc
crème liquide
crème liquide
graines de pavot
beurre
sucre semoule
orange
oeuf
jus d'orange
gélatine en poudre
palets bretons
Ustensiles:
Étapes:
Faire torréfier les graines de pavot quelques minutes dans une poêle, en remuant régulièrement pour ne pas qu'elles brûlent
Faire chauffer les 75g de crème liquide. Quand la crème est chaude, ajouter les graines de pavot, couvrir d'un film alimentaire et laisser infuser 20 minutes.
Faire fondre le chocolat au bain marie (ou éventuellement au micro-ondes par tranches de 30 secondes, en remuant bien à chaque fois)
Au bout des 20 minutes, faire re-chauffer la crème et l'ajouter en 3 fois au chocolat blanc fondu
Ajouter les 125g de crème liquide froide. Filmer au contact et laisser reposer la nuit (ou au moins 2h) au réfrigérateur.
Pour le crémeux à l'orange : Commencer par hydrater la gélatine dans 6g d'eau (ou dans un bol d'eau froide pour la gélatine en feuille)
Dans une casserole, mettre le jus d'orange, les zestes, le sucre semoule et l'oeuf. Faire chauffer lentement en fouettant sans cesse. Le mélange va s'épaissir. En arrêtant de fouetter, quand le tourbillon s'arrête net, enlever du feu.
Hors du feu, ajouter la masse gélatine (ou la gélatine essorée) et bien mélanger.
Quand le mélange est à environ 40°C, incorporer le beurre en mélangeant bien. Au besoin, utiliser un mixeur plongeant pour bien homogénéiser la préparation. Couler le crémeux dans les verrines puis placer au réfrigérateur.
Pour le dressage : Sur le crémeux, émietter les sablés (en laissant des morceaux assez gros) sur environ 1cm d'épaisseur (ou plus pour les gourmands !). Monter la ganache à l'aide d'un robot ou d'un batteur électrique et pocher sur les sablés à l'aide d'une poche à douille. Ajouter quelques zestes d'orange et des morceaux d'orange pour la déco. C'est prêt !
