Les pancakes de Nanou
Ingrédients:
beurre
sel
sucre
bicarbonate
levure
farine
lait fermenté
oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, le sucre, la levure, le sel et le bicarbonate, creuser un puits.
Dans un autre saladier, mélanger le lait fermenté, les oeufs, l'huile (ou le beurre) et verser dans le puits.
Ne pas trop travailler la pâte.
On peut ajouter éventuellement de la cannelle, de la vanille ou encore du rhum pour agrémenter la préparation.
Faire cuire les pancakes dans une poêle chaude et déguster avec du sirop d'érable, un morceau de beurre que l'on laisse fondre et du sucre, de la confiture, du nutella, bref, accomoder selon son goût!
