Les haricots coco de Coco
Ingrédients:
sel
poivre
feuille de laurier
thym
beurre
lard fumé
oignons
haricots coco
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 saladiers
1 Frigo
1 Couvercle
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille si possible, écosser les haricots. Eplucher et couper les oignons en rondelles. Tout mettre ensemble dans un saladier et recouvrir d'un film alimentaire. Mettre au frais une nuit.
Le lendemain :
Faire fondre 2 cuillères à soupe de beurre et y jeter les haricots, les oignons et le lard.
Remuer pour bien imprégner les haricots de beurre, mettre à feu doux et couvrir.
Toutes les 2 mn, soulever le couvercle et remuer. les haricots "suent" et s'autoalimentent de vapeur d'eau.
Recommencer la manoeuvre pendant 1/4 d'heure.
Ajouter un verre d'eau tiède, du sel, du poivre, du thym et du laurier.
Couvrir et cuire une heure en ajoutant toujours de l'eau de façon à ce qu'il y ait toujours la valeur d'un verre d'eau dans le fond.
Au bout d'une heure, goûter et arrêter ou continuer un peu la cuisson, suivant le goût.
Les haricots doivent être fondants mais pas réduits en bouillie.
