les farçous de ma mamie
Ingrédients:
lard fumé
persil
oignon
farine
blette
chair à saucisse
ail
pain
lait
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladier
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Hacher l'oignon, l'ail, le persil, le lard et la chair à saucisse et mélanger le tout dans une terrine.
Tremper quelques minutes le pain dans le lait afin d'obtenir une consistance homogène et l'ajouter au mélange en émiettant le pain.
Faire cuire les blettes et en retirer le vert. Le hacher finement et l'ajouter également.
Ajouter ensuite les œufs et la farine. La pâte doit avoir la consistance d'une pâte à beignets.
Prélever une grosse cuillère à soupe de la préparation et la faire frire dans un mélange d'huile d'olive et d'huile de tournesol, 1 à 2 minutes par face.
(Il est possible de rajouter les blancs de blettes ou encore des restes de viande, après avoir haché le tout)
