Les nems de ma grand mère (recette originale)
Ingrédients:
carotte
vermicelles de riz
poivre
porc
oignon blanc
champignons
germes de soja
oeufs
ail
nuoc mam
feuille de riz
Ustensiles:
1 saladier
1 friteuse
1 cuillère à soupe
Étapes:
Préparation de la farce : Faites tremper les champignons parfumés dans de l'eau froide pendant 1 h (l'odeur peut vous paraître un peu forte mais ils donnent un goût extra à la farce).
Faites tremper les vermicelles dans de l'eau froide pendant 10 min.
Mixez et mélangez le porc, l'oignon, la carotte, les champigons, les vermicelles, les germes de soja et les oeufs. Rajoutez un peu de poivre et le nuoc mam pour l'assaisonnement.
Pour rouler les nems : Trempez une galette de riz dans l'eau et étalez-la sur un chiffon en coton. Laissez ramollir pendant 30 secondes. (si elle n'est pas assez molle, vous pouvez l'humidifier de quelques gouttes d'eau supplémentaires).
Déposez une cuillère à soupe de farce sur un bord et rouler la galette. Secret de grand mère : il ne faut pas trop serrer le nem sinon il éclate lors de la cuisson).
Gardez les nems, séparés les uns des autres, sur un chiffon car ils sont très collants à ce stade !
La cuisson : Faites frire à feu moyen jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. Vous pouvez ajouter deux gousses d'ail dans l'huile de friture, ça donne un parfum très doux aux nems.
Et voila, le tour est joué ! Servez les nems avec des feuilles de salade, de menthe et de coriandre. On peux tremper les nems dans de la sauce pour nems : mélange de nuoc mam, d'eau, de jus de citron et de purée de piments.
