Les roses des sables
Ingrédients:
sucre glace
chocolat
végétaline
corn flakes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faire fondre doucement la végétaline et le chocolat.
Laisser refroidir pendant 3 min puis ajouter le sucre glace et les corn flakes.
Faire des petits tas sur une feuille de film plastique alimentaire.
Laisser refroidir.
Se garde longtemps dans une boîte en fer.
Peut se préparer d'avance pour Noël pour offrir aux enfants.
