Les vrais légumes farcis à la provençale
Ingrédients:
poivre
sel
oignons jaunes
viande hachée
légumes
pain
jaune d'oeuf
ail
chapelure
huile d'olive
aubergine
courgette
poivron
tomates
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
LÉGUMES :
TOMATES : Décapiter en prenant soin de garder le chapeau. Creuser et garder la chair pour la farce et pour farcir l'aubergine et le poivron. Saler l'intérieur et les laisser rendre l'eau.
Avant de les farcir, déposer au fond de chacune 1/2 cuiller à café de riz cru.
AUBERGINE : Mettre 15 min à four moyen puis enlever le dessus, la creuser et la farcir en ajoutant la chair d'une tomate.
COURGETTE : Couper en deux et évider à la cuiller par le dessus sans la cuire.
POIVRON : Couper en deux, passer au four et l'éplucher avant de le farcir par le côté du pédoncule.
FARCE :
Faire revenir les oignons dans une cuiller à soupe d'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils soient blonds (15 min) en ajoutant une petite partie de la chair des tomates et des courgettes pour ne pas les brûler.
Ajouter la viande hachée, laisser cuire.
Ajouter la mie de pain essorée, bien mélanger.
Bien dessécher au feu en remuant pour ne pas que ça brûle.
Quand le mélange est sec, laissez refroidir.
Ajouter l'ail pilé puis le jaune d'oeuf.
CUISSON : Une fois farcis, placer les légumes dans un plat huilé et recouvrir d'un papier alu. Faire cuire à four doux 40 min.
Enlever le papier alu, remettre les chapeaux des tomates et laisser encore 10 min dans le four encore chaud.
