Les migas : poivrons et longanisse
Ingrédients:
sel
poivre
poivrons rouges
ail
huile d'olive
boudins noirs
longanisse
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
1 Mixeur
1 couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les poivrons en morceaux, hacher l'ail et faire chauffer un peu d'huile d'olive dans une poêle (moi je le fais dans un wok).
Mettre les poivrons et la moitié de l'ail dans la poêle, saler et poivrer et faire cuire à feu moyen en couvrant bien pendant environ 20 minutes en surveillant.
Quand les poivrons sont fondants, mettre le boudin piqué et la longanisse (saucisse epicé piquante ou douce avec une pointe d'anis)ainsi que le reste d'ail.
Faire cuire à feu doux pendant 15 à 20 minutes.
Servir avec de la semoule de couscous.
Bon appétit.
