Les Cookies aux M
Ingrédients:
farine
levure
beurre
cassonade
sucre vanillé
oeuf
M&M's cacahuète
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladier
1 Four
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
On commence par faire le mélange sec : mélangez dans un saladier la farine, la cassonade, la levure, et sucre vanillé.
Puis faites fondre le beurre (au micro-onde).
Battez un oeuf, et ajoutez la moitié de cet oeuf battu au beurre et mélangez le tout!
Incorporez le mélange "beurre-oeuf" au mélange sec et remuez bien le tout.
Mettez le four à préchauffer à 200°C (thermostat 6-7).
Jusqu'ici ce n'est pas très fatiguant, maintenant on passe aux choses sérieuses !!!
Prenez le paquet de m&m's et percez un petit trou sur un des bords (pour que l'air s'échappe quand on appuie sur le paquet): à l'aide de l'instrument de votre choix, écrasez les m&m's.
On peut également les mettre dans un sac plastique (pour congélateur) pour les écraser.
Ajoutez les pépites de m&m's à la pâte (en essayant d'en manger le moins possibles bien sûr!) et mélangez le tout.
Façonnez vos cookies sur une plaque à pâtisserie (du diamètre que vous voulez mais il ne faut pas qu'ils soient trop épais).
Enfournez 10 minutes (en général c'est largement suffisant!).
Sortez les cookies du four après les 10 minutes, laissez-les refoidir quelques minutes et jetez-vous dessus: c'est meilleur chaud!
