Limandes au beurre de crabe
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
huile
beurre
farine
limande
ciboulette
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation des filets : dans un sac, mettre la farine puis les filets de limande et secouer afin de les fariner uniformément.
Faire fondre le beurre et l'huile dans une poêle à feu moyen et y déposer les filets de limande 2 à 3 minutes par face.
Préparation de la sauce :
Mettre dans une casserole à feu moyen la crème fraîche et le beurre de crabe. Mélanger et laisser tiédir 5 min. Ajouter la ciboulette juste avant de servir.
Servir le poisson avec la sauce et du riz.
