Linguine aux asperges vertes par Laurent Mariotte
Ingrédients:
linguine
asperge verte
lard fumé
Parmesan
basilic
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 poêle
Étapes:
Faites cuire les pâtes dans l’eau salée (environ une minute de moins qu'annoncé sur le paquet).
Débarrassez le lard de sa couenne et détaillez-le en lardons. Ôtez la base les asperges et coupez le restant en biseaux de 3 cm de long et réservez les têtes à part.
Faites revenir le lard dans une poêle avec un filet d’huile et les asperges, sans les têtes, pendant 5 minutes à couvert. Ajoutez les têtes d’asperges et prolongez de 5 minutes, toujours à couvert.
Une fois les pâtes cuites, ajoutez un peu d’eau de cuisson dans la poêle et égouttez-les. Ajoutez les pâtes au lard et aux asperges, mélangez bien et poivrez.
Dressez sur des assiettes, parsemez de parmesan râpé et de feuilles de basilic. Dégustez aussitôt.
