Linguines (pâtes) aux palourdes
Ingrédients:
beurre
persil
palourde
échalotes
ail
vin blanc sec
linguine
petit piment
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Émincer les échalotes.
Utiliser seulement les tiges de persil, les couper en tronçons d'un centimètre.
Éplucher les gousses d'ail.
Faire revenir l'ensemble à feu doux pendant 15 min.
Laver soigneusement les palourdes.
Les ajouter avec le verre de vin blanc à la préparation ci-dessus et faire cuire à feu vif jusqu'à ouverture des palourdes.
Réserver l'ensemble.
Hacher les feuilles de persil et réserver.
Faire cuire les linguines dans de l'eau bouillante salée pendant 4 minutes, les égoutter et conserver un bol d'eau de la cuisson. Ajouter ce dernier aux palourdes avec les linguines dont la cuisson se poursuivra à feu vif pendant à nouveau 4 minutes.
En fin de cuisson ajouter une noix de beurre (facultatif) et parsemer de persil.
Servir immédiatement.
