Linguine et crevettes à l'ail
Ingrédients:
persil
sel
poivre
persil
sel
ail
huile d'olive
ail
linguine
crevettes
huile d'olive
Ustensiles:
1 dénoyauteur
Étapes:
Crevettes marinées : Écraser l'ail et le persil. Ajouter l'huile d'olive, saler et poivrer. Mariner les crevettes et mettre sur les pics.
Cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée et les égoutter. Réserver.
Cuire les crevettes en badigeonnant le restes de la marinade durant la cuisson. Finir complètement la marinade.
Sauce à l'ail : Chauffer l'huile et faire revenir l'ail à feu doux jusqu'à ce qu'il soit doré. Ajouter le persil. Bien mélanger, ajouter les pâtes et saler légèrement. Mélanger et servir immédiatement avec les crevettes.
