Lingots aux poireaux
Ingrédients:
poireau
lardons
oignon
crème fraîche
moutarde
sel
poivre
haricot lingot
ciboulette
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les lingots blanc à tremper 12h au minimum.
Faire cuire les lingots dans de l'eau salée pendant 1h15.
Émincer séparément les blancs de poireaux et l'oignon.
Mettre l'oignon à dorer dans une poêle avec une noisette de beurre.
Quand l'oignon est doré, ajouter les lardons.
Enlever le surplus de gras des lardons et ajouter dans la poêle les poireaux avec un petit fond d'eau.
Laisser fondre les poireaux 20 min.
Ajouter la crème fraîche et assaisonner avec moutarde, ciboulette, sel et poivre.
Ajouter enfin les lingots cuits et mélanger le tout.
