Linguine aux crevettes et à la crème
Ingrédients:
persil
tomates concassées
beurre
oignon
linguine
ail
crevettes
crème liquide
lait
Parmesan
sel et poivre
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les pâtes al dente.
Faire revenir le beurre, ajouter les oignons puis une fois transparents l’ail.
Ajouter les tomates concassées saler et poivrer.
Une fois que la sauce arrive à ébullition, baisser sur feux doux et ajouter la crème et le lait et laisser mijoter 1 minute.
Ajouter les crevettes et mélanger.
Déposer les pâtes cuites dans la casserole et mélanger. Ajouter le parmesan et servir avec du persil finement haché.
