Linguini alle vongole
Ingrédients:
sel
poivre
persil
beurre
telline
linguine
ail
vin blanc sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dégermer les gousses d'ail et les hacher ; faire chauffer à feu moyen un bon fond d'huile d'olive dans un poêlon, mettre les coquillages et remuer pour les "mouiller" dans l'huile ; ajouter le vin, le beurre, l'ail, saler, poivrer généreusement.
Quand les coques s'ouvrent, ajouter le persil, remuer, réduire le feu, laisser mijoter 5 mn, puis couvrir et réserver.
Cuire les pâtes (voir les temps de cuisson sur le paquet, mais sûrement dans les 10-12 mn).
Les mélanger aux coques en "délayant" avec 2 ou 3 cuillères à soupe d'eau de cuisson des pâtes, réchauffer à feu doux quelques minutes puis servir.
Miam......
