Linzer torte (La recette alsacienne)
Ingrédients:
clou de girofle
noix
beurre
sucre
farine
oeufs
blanc d'oeuf
cacao
cannelle
Confiture de framboise
Ustensiles:
1 hachoir
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Ecraser finement les jaunes des oeufs durs (on n'utilise que les jaunes).
Piler les noix (la linzer est meilleure quand les noix ne sont pas
complètement en poudre. Au lieu de les piler à la main, j'ai un petit hachoir à main qui permet de garder des morceaux de noix dans la pâte).
Piler le clou de girofle.
Dans un saladier mélanger la farine, le sucre, les noix et/ou noisettes, les jaunes d'oeufs durs, le clou de girofle pilé, la cannelle et la cacao en poudre.
Rajouter le blanc d'oeuf cru et le beurre ramolli.
Mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte.
Mettre la pâte au frigo le temps de beurrer un moule à tarte.
Prendre les deux tiers de la pâte (en laissant l'autre tiers au frigo), et l'étaler dans le moule à tarte.
Normalement, la pâte devrait être légèrement collante et difficile à étaler.
Ma méthode : je pose la pâte en boule au milieu du moule et je la repousse vers les bords.
Il faut qu'il y ait une bonne épaisseur de pâte sur le fond du moule, sinon ça brûle très vite sans qu'on le voit pendant la cuisson.
Etaler la confiture de framboise sur l'ensemble du fond de la tarte.
Faire des bandes de pâte sur la Linzer Torte avec le reste de pâte, en forme de losanges.
Faire cuire au four (150°C - thermostat 5) pendant 30 min environ. Il faut bien surveiller la cuisson car la tarte prend vite couleur et trop foncée elle n'est plus aussi bonne.
