Liqueur de citronnelle
Ingrédients:
sucre
feuilles de citronnelle
alcool pour fruits
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Top 5 des meilleures passoires
1 presse agrume
1 balance de cuisine
Étapes:
A préparer 1.5 mois à l'avance.
Remplir un bocal en verre à moitié de feuilles de citronnelle.
Verser l'alcool pour en remplir le bocal. Refermer et laisser reposer 15 jours au soleil.
Au bout des 15 jours filtrer l'alcool à l'aide d'une passoire puis d'un filtre à café pour limiter le nombre d'impuretés. Et bien presser les feuilles dans la passoire pour en récupérer tout le jus.
Mettre en bouteille avec le sucre à raison de 500 g de sucre par litre et patienter 1 bon mois.
