Liqueur de myrte  et  vin de myrthe
Ingrédients:
sucre
Alcool
baies de myrte
eau
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Liqueur de myrte :
Mélanger les baies de myrte au 75 cl d'alcool ; Laissez macérer 1 mois (le mélange aura alors pris une jolie couleur indigo).
Filtrez, et ajoutez un sirop préparé avec le sucre et l'eau.
Versez le tout dans une casserole et faites flamber 5 secondes.
Couvrez la casserole pour éteindre les flammes et laisser refroidir.
Votre liqueur est prête.
Vin de myrte :
Utilisez les baies de myrte alcoolisées recupérées du filtrage précédent pour aromatisez un bon vin pour l'apéritif.
