Liqueur de menthe
Ingrédients:
menthe
alcool pour fruits
sucre en morceaux
eau
sirop de menthe
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez soigneusement les feuilles de menthe. Egouttez-les et séchez-les.
Mettez les à macérer pendant une semaine dans l'alcool, dans un bocal fermant hermétiquement, que vous exposerez au soleil, si possible.
Ce temps écoulé, filtrez.
Avec le sucre et l'eau, préparez un sirop léger (1 mn d'ébullition). Laissez tiédir. Versez dans l'alcool. Colorez avec le sirop de menthe.
Lavez et ébouillantez les bouteilles, puis laissez-les bien égoutter avant d' y verser la liqueur. Bouchez.
