Liqueur de prunelles
Ingrédients:
sucre
prunelle
eau
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 balance de cuisine
Étapes:
Attendre 2 ou 3 bonnes gelées avant de cueillir les prunelles.
Enlever la chair pour ne conserver que les noyaux très propres et bien essuyés. Les casser.
Les verser dans un bocal avec de l'eau de vie ou de l'alcool pour fruits à raison d'1 verre de noyaux par litre d'alcool.
Décanter après 1 mois ou 2 (ou plus) de macération. Récupérer les noyaux et les verser dans 20 cl d'eau avec le sucre. Laisser bouillir 4 minutes puis laisser refroidir ce sirop avant de l'ajouter à l'eau de vie de prunelles.
Mettre en bouteille.
