Liqueur de cassis
Ingrédients:
sucre
clous de girofle
cassis
feuilles de cassis
framboises
alcool à 60°
cannelle
eau
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couvercle
1 Tamis
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver le cassis et l'égoutter, l'écraser grossièrement et le faire reposer 24h au frais en le couvrant.
Le lendemain, ajouter les feuilles et les framboises préalablement lavés, puis l'alcool, la cannelle et les clous de girofle écrasés.
Couvrir et conserver au frais 15 jours.
Au bout des 15 jours, passer au tamis en écrasant pour recueillir le maximum de jus.
Faire fondre le sucre avec l'eau et faire refroidir. Ajouter ce sirop au jus de cassis alcoolisé. Remplir des bouteilles ébouillantées et séchées et attendre 1 mois avant de consommer.
En attendant plus, voir 2 ans, la liqueur épaissit et se bonnifie.
