Liqueur de fleur
Ingrédients:
sucre
pétale de fleur
eau
eau
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 casserole
1 Couvercle
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, verser l'eau et le sucre et porter à ébullition. Ne pas faire prendre de couleur à la préparation, on obtient un sirop.
Verser le sirop bouillant sur les fleurs, puis couvrir.
Quand le sirop a bien refroidit, passer au tamis et ajouter l'eau de vie.
Mettre en bouteilles et boucher.
Laisser au repos 15 jours au bord d'une fenêtre ensoleillée, puis filtrer à nouveau et remettre en bouteilles bouchées.
