Liqueur de rose (2)
Ingrédients:
vanille
sucre
rose
alcool pour fruits
Alcool
eau
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Attention : les pétales de rose doivent être sains, de préférence de variétés différentes et bien sûr, issu du jardin, sans pesticide !
Versez les deux alcools dans un récipient hermétique. Ajoutez la gousse de vanille fendue sur sa longueur. Mettre les pétales de rose.
Laissez macérer pendant 10 jours.
Filtrez votre mélange.
Diluez les 200 g de sucre dans les 50 cl d’eau. Versez dans le mélange d’alcool/rose.
Laissez reposer 20 jours à l'abri de la lumière et dans un récipient hermétique bien sûr, sinon votre alcool s'évaporerait.
Filtrez une seconde fois et mettez en bouteille.
Vous pouvez déjà dégustez, mais plus vous laisserez vieillir votre liqueur, plus savoureuse elle sera! :-)
