Liseron d'eau à la poêle
Ingrédients:
maïzena
liseron d'eau
ail
sauce soja
sauce d'huître
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Tailler les liserons d'eau en tronçons de 5 cm de long environ.
Hacher finement les gousses d'ail.
Saisir les gousses d'ail dans une poêle d'huile bien chaude.
Au bout d'une minute, saisir le liseron d'eau et mélanger.
Verser 2 cuillères à soupe de sauce de soja et 4 cuillères à soupe de sauce d'huître.
Pour finir, diluer 2 cuillères à soupe de maïzena dans un verre d'eau et attendre que la sauce soit suffisamment épaisse...
Saler, poivrer...
C'est prêt...
