Lobster rolls
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre
moutarde
huile de tournesol
beurre tendre
oignon
pains briochés
Chair de homard
laitue
céleri
ciboulette
jaune d'oeuf
jus de citron
estragon
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver et retirer les fils de la branche de céleri à l’aide d’un économe.
Couper en tronçons le céleri. Réserver.
Laver la salade et réserver une douzaine de feuilles.
Préparer la mayonnaise en mélangeant dans un bol, le jaune d’oeuf, la moutarde, le vinaigre, un peu de sel et de poivre.
Fouetter en versant peu à peu l’huile. La mayonnaise doit épaissir.
Ajouter l’estragon et la ciboulette.
Dans un saladier, mélanger délicatement le homard, le céleri ainsi que la mayonnaise et le jus de citron.
Peler et émincer finement l’oignon, avant de l’ajouter à la préparation. Réserver au frais jusqu’au moment du service.
Couper les pains briochés en deux, et étaler le beurre sur chacune des faces.
Les faire dorer quelques minutes au four ou à la poêle.
Garnir les pains avec quelques feuilles de laitue et la préparation à base de homard.
