Los Alfajores (de maïzena), spécialité Argentine
Ingrédients:
noix de coco rapée
bicarbonate
levure
maïzena
farine
sucre en poudre
beurre tendre
jaunes d'oeuf
citron
confiture de lait
Ustensiles:
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le beurre, les trois jaunes d’oeufs et le sucre. Tamiser ensemble la farine, la maïzena, la levure, le bicarbonate de soude, et l’incorporer petit à petit à la préparation. Ajouter le zeste de citron. Bien malaxer la pâte et laisser reposer 15 min au réfrigérateur.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6). Fariner le plan de travail et étaler la pâte d’une épaisseur d’1 cm. Avec un emporte-pièce faire de jolis biscuits ronds et les placer sur une plaque de cuisson en les espaçant car ils vont gonfler durant la cuisson ! Pas besoin de graisser la plaque ou de mettre un papier sulfurisé ils ne colleront pas !
Mettre au four 10 min. Les biscuits ne doivent pas être trop dorés, la cuisson est très rapide !
Laisser refroidir. Une fois bien refroidis les garnir de dulce de leche et pour faire tenir le tout rouler la tranche dans la noix de coco.
Déguster.
Bon appétit et viva Argentina !
