Lotte aux poivres
Ingrédients:
beurre
beurre
poivre
poivre
queue
épinards frais
riz basmati
poivre 5 baies
beurre blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 assiette
1 plat
Étapes:
Le matin, après avoir enlevé la peau de la queue de Lotte, découpez-la en morceaux de 50 grammes.
Dans un plat, alignez les 16 morceaux et saupoudrez-les généreusement de tous les côtés, avec tous les poivres.
Placez chaque morceau sur 15 cm2 de film étirable et enroulez l'ensemble pour former une mini-papillotte à chaque fois.
Laissez les morceaux reposer et s'imprégner des poivres au réfrigérateur, au minimum 10 heures.
Préparez un beurre blanc (consultez la recette sur le site Marmiton).
Préparez le riz basmati (cuisson 10 minutes).
Coupez les queues des épinards et laissez-les bouillir 2 à 3 minutes.
Otez les films étirables et faites revenir la lotte dans une poêle avec le beurre pendant 5 minutes maxi en les retournant régulièrement.
Dans chaque assiette, moulez le riz, puis les épinards, à l'aide d'un emporte-pièce. Placez les 4 morceaux de Lotte en forme pyramidale sur la galette de riz-épinards et ajoutez le beurre blanc.
Servir chaud.
