lotte à la salicorne
Ingrédients:
sel
poivre
safran
beurre
courgettes
lotte
pomme de terre
salicorne
raisins secs
crème
vermouth
fumet
Ustensiles:
1 économe
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les pommes de terre. Les cuire 20 min à la vapeur.
A mi-cuisson, ajouter les courgettes, taillées de la même forme que les pommes de terre.
Entre-temps, faire gonfler les raisins secs à l'eau tiède. Rincer et égoutter les salicornes.
Les faire cuire 5 min à l'eau bouillante salée. Rafraîchir et égoutter.
Faire fondre 30g de beurre dans une sauteuse. Y faire revenir les tranches de lotte 2 à 3 min sur chaque côté à feu vif.
Saler et poivrer, puis arroser de vermouth.
Faire bouillir et réduire 2 min.
Ajouter alors la crème fraîche et le fumet de poisson déshydraté. Poursuivre la cuisson 10 min à feu doux. Au dernier moment, ajouter les raisins et les salicornes.
Délayer le safran dans 50 cl d'eau bouillante salée. Ajouter les pommes de terre et les courgettes.
Terminer leur cuisson pendant encore 5 min, puis égoutter.
Présenter ces légumes autour des tranches de lotte. Napper de sauce et servir sans attendre.
