Lotte à l'américaine
Ingrédients:
cognac
tomates
beurre
lotte
huile d'olive
échalotes
ail
concentré de tomates
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 Écumoire
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
1 casserole
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Découper la lotte en morceaux (3 par personne) et retirer la peau.
Ebouillanter les tomates 1 mn pour les peler et les épépiner et hacher les échalotes.
Faire revenir le poisson dans l'huile d'olive avec 30 g de beurre sur feu vif. Retirer à l'écumoire quand les morceaux sont un peu colorés.
Ajouter le reste du beurre dans la sauteuse et y faire fondre les échalotes et l'ail. Mouiller avec le vin blanc et le cognac. Ajouter les tomates pelées et épépinees coupées en morceaux, le concentré de tomates, une pointe de piment, sel et poivre. Cuire la sauce au moins 5 mn.
Remettre les morceaux de lotte à mijoter 10 mn dans la sauce. Réserver ensuite le poisson au chaud et faire réduire la sauce de moitié.
Vérifier l'assaisonnement qui doit être bien relevé et en napper le poisson directement dans les assiettes de service.
