Lotte à l'Armoricaine : recette savoureuse
Ingrédients:
poivre
sel
piment de Cayenne
huile d'arachide
beurre
cognac
oignons
queue
tomates pelées
concentré de tomates
échalotes
ail
vin blanc sec
Ustensiles:
1 cocotte
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pelez et hachez les 4 échalotes.
Pelez et pressez la gousse d'ail.
Pelez la douzaine d'oignons grelots.
Ouvrez la boîte de tomates et coupez-les.
Délayez le concentré de tomates dans les 20 cl de vin blanc.
Dans une cocotte en fonte, faites chauffer le beurre et l'huile et y faire colorer à feu vif les tranches de lotte.
Flambez-les avec le Cognac puis retirez et placez sur une assiette.
Mettez à la place les échalotes, l'ail, les oignons, les tomates et le vin dans lequel est délayé le concentré de tomates. Salez, poivrez, ajoutez le piment et laissez mijoter environ 20 min à découvert.
Remettez la lotte dans la sauce, couvrez et laissez cuire encore 20 min.
Accompagnez de légumes, pommes de terre et carottes cuites vapeur.
