Lotte à l'armoricaine au Cookeo
Ingrédients:
piment de Cayenne
cognac
beurre
huile d'arachide
lotte
tomates pelées
concentré de tomates
échalotes
ail
oignons grelots
vin blanc sec
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez et émincez au couteau les échalotes. Épluchez et pressez la gousse d’ail. Pelez les oignons grelots et coupez les tomates. Coupez en gros morceaux la lotte.
Dans la cuve de votre Cookeo, faites chauffer le beurre et l’huile, puis colorez la lotte sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment.
Déposez le poisson dans un plat résistant, puis flambez-le avec le cognac.
Essuyez sommairement la cuve puis versez-y les échalotes, l’ail, les oignons, les tomates, le vin et le concentré de tomates. Salez, poivrez, saupoudrez de piment, remuez un peu, puis cuisez la sauce sur le mode « dorer » / 10 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez les morceaux de lotte. Relancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 10 min.
