Loubia marocaine
Ingrédients:
carottes
poivre
sel
feuille de laurier
cumin en poudre
oignon
tomates concassées
haricots blancs
boeuf haché
huile d'olive
ail
gingembre en poudre
eau
concentré de tomates
gingembre en poudre
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
Étapes:
Faites tremper les haricots blancs dans de l'eau froide pendant au moins 8 heures ou toute la nuit. Égouttez et rincez les haricots.
Coupez la viande en petits morceaux.
Enlevez la peau de l'oignon et émincez-le.
Dans une cocotte minute, faites revenir la viande, l'oignon, les épices et la feuille de laurier pendant 15 à 20 minutes en mélangeant en même temps.
Versez un fond d'eau si besoin pour que les aliments n'accrochent pas.
Épluchez et coupez les carottes en rondelles. Puis, incorporez la purée de tomate, le concentré de tomate, les morceaux de carottes et remuez l'ensemble.
Ajoutez ensuite les haricots avec deux volumes d'eau. Laissez cuire pendant 20 minutes.
