Loukoums à la rose
Ingrédients:
sucre en poudre
colorant alimentaire
huile
sucre glace
gélatine en poudre
fécule
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Tamis
1 bol
1 saladier
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans une grande casserole, mettre la gélatine, le sucre, la fécule de mais et l'eau de rose.
Verser 85 cl d'eau et porter à ébullition à feu doux, tout en remuant constamment.
Laisser ensuite bouillir 45 minutes sans jamais remuer.
Ajouter quelques gouttes de colorant alimentaire et bien mélanger.
Retirer en suite la casserole du feu.
Huiler un moule de 15X15X2,5 cm et y verser la préparation.
Laisser refroidir puis placer 24 heures au réfrigérateur pour que la préparation devienne ferme.
Sortir le moule du frigo et, dans un bol, tamiser en même temps le sucre glace (environ 50g) et la fécule de mais (environ 20g).
Découper les loukoums en carrés et les saupoudrer sur toutes les surfaces de ce mélange.
Ils peuvent être conservés jusqu'à une semaine dans une boîte hermétique.
