Loukoums turcs, les vrais
Ingrédients:
maïzena
sucre en poudre
fleur d'oranger
colorant alimentaire
sucre glace
maïzena
jus de citron
eau
eau
pistaches
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Tamis
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour cette recette vous aurez besoin d'un petit plat d’environ 15x10 cm pour verser la pâte.
Faire bouillir 120 g d'eau et y ajouter le sucre et le jus de citron. Bien mélanger et faire cuire jusqu'à ébullition.
Délayer la maïzena dans 150 g d'eau et mettre de coté.
Attendre que le sucre épaississe sans qu'il se colore (environ à 115°C). Le sucre doit être long à revenir au centre de la casserole quand on le sépare en deux.
Verser alors tout d'une traite la maïzena délayée et bien mélanger. Baisser le feu et faire cuire à feu doux tout en remuant sans cesse entre 45 min et 1h30 selon votre support. Moi perso c'est plus proche de 45 min/1h...
Quand la pâte translucide forme une boule solide atour de votre cuillère et se détache de la casserole, vous pouvez ajouter le colorant, l’arôme et les pistaches.
Parfois, ça ramolli un peu la pâte, laisser donc cuire 5 min de plus le temps que ça se resolidifie.
Étaler la pâte dans le petit plat préalablement recouvert de papier sulfurisé et tamisé de maïzena pour obtenir environ 3 cm d'épaisseur.
Laisser reposer à température ambiance entre 12 et 24 h.
Huiler un couteau sans dents et couper des cubes dans votre pâte à loukoums durcit. Les rouler dans le mélange maïzena/sucre glace.
Régalez vous. Ça peut se conserver environ 3 semaines dans une boite hermétique à température ambiante. Moi perso, ça ne dure pas plus de 2 jours ! Miam !
PS : arôme selon votre choix et votre goût. Vous pouvez en mettre plus ou moins.
Moi ça n'a jamais rendu d'eau, mais on m'a conseillé de refaire cuire la pâte si ça a rendu trop d'eau. Rajouter du coup de l’arôme car ça s'évapore en cuisant...
Le citron est NÉCESSAIRE pour que les loukoums se tiennent, si l'on sent trop le gout citronné, ajouter de l'arôme, mais ne diminuez pas les doses.
