Légumes farcis façon maman
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
fromage râpé
persil
jambon blanc
steaks
saucisses de Toulouse
oeuf
échalote
ail
chapelure
tomate
oignon
poivron
aubergine
courgette
pomme de terre
champignons de Paris
Ustensiles:
1 Four
1 Mixeur
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 fourchette
1 Blender chauffant
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Dans un mixeur, mettre les steacks hachés, les saucisses (dont vous aurez préalablement ôté la peau), le jambon, l'oeuf, les échalotes, l'ail pressé, le fromage râpé, du sel, du poivre. Mélanger pour obtenir une farce bien compacte.
Puis, évider les légumes crus. Si vous le souhaitez, vous pouvez rajouter les copeaux de légumes dans votre farce et la mixer de nouveau.
Un conseil : Garder les morceaux de pomme de terre que nous mettrons ultérieurement dans notre plat autour des farcis.
Pour les aubergines et les poivrons, les cuire à la vapeur 10 min et les farcir une fois tièdes.
A l'aide d'une petite cuillère, garnir les légumes de farce.
Les placer dans un grand plat (ou dans plusieurs en fonction du volume de légumes). Mettre un peu de chapelure et quelques copeaux de beurre.
Enfourner pour 45 min, voire plus! N'hésiter pas de piquer vos légumes pour vérifier leur cuisson.
