Légumes d'hiver rôtis au Airfryer
Ingrédients:
miel
choux de Bruxelles
butternut
betteraves
carottes
betteraves
skyr
coriandre
thym
sel
poivre
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 bol
1 saladier
1 écumoire
1 économe
1 couteau
Étapes:
Pelez et coupez le butternut, les betteraves et les carottes en morceaux. Rincez les choux de Bruxelles et retirez les feuilles disgracieuses.
Placez les morceaux de butternut, carottes et betteraves dans un saladier. Ajoutez le bouillon de légumes dilué, du poivre et un peu de thym puis mélangez et laissez mariner 5-6 minutes en mélangeant pour bien répartir le mélange.
Placez ensuite les choux de Bruxelles dans le petit panier, versez un filet de miel, du sel et du poivre à votre convenance, et mélangez avec une cuillère en bois. Ajoutez les morceaux de butternut, carottes et betteraves dans le grand panier à l'aide d'un écumoire, puis refermez les deux paniers.
Sélectionnez ensuite le mode "légumes". Pour le panier des choux de Bruxelles : réglez la cuisson à 180°C pendant 20 minutes. Pour le panier du mélange de légumes : réglez la cuisson à 180°C pour 25 minutes. Appuyez sur le symbole "synchronisation des cuisson" et lancez la cuisson des deux paniers.
Pendant ce temps, préparez la sauce au skyr : mélangez le skyr nature dans un bol, et ajoutez du poivre, du sel et la coriandre préalablement hachée.
Servez les légumes avec un petit pot de sauce. Bon appétit !
