Légumes, pâtes et nuggets aux fromage
Ingrédients:
courgettes
poivron rouge
poivron jaune
poivron vert
oignon
pâtes
nuggets
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire bouillir de l'eau. Mettre ensuite les pâtes
Couper en petits morceaux les poivrons, courgettes.
Chauffer la poêle avec de l'huile d'olive, et faire cuire tous les ingrédients (courgettes, poivrons, nuggets, oignon)
Une fois les pâtes cuites, les égoutter et les mettre quelques min à la poêle avec le reste. Servir chaud.
