L’éclair fruits rouges aux 3 mousses au chocolat
Ingrédients:
sel
chocolat pâtissier
oeufs
sel
chocolat pâtissier
oeufs
sel
chocolat pâtissier
blancs d'oeuf
mascarpone
sucre en poudre
sel
sucre glace
amandes
blancs d'oeuf
Arôme de fraise
colorant
gélatine
coulis de framboise
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 papier sulfurisé
1 poche à douille
1 Tamis
1 bol
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la mousse au chocolat noir :
Faire fondre le chocolat au bain-marie et laissez tiédir. Hors du feu, ajouter les jaunes d’oeufs dans le chocolat fondu. Battez les blancs en neige avec le sel. Ensuite, mélangez 1/3 des blancs battus dans la préparation puis incorporez le reste délicatement. Placez 3 heures au réfrigérateur.
Pour la mousse au chocolat au lait :
Faire fondre le chocolat au bain-marie et laissez tiédir. Hors du feu, ajouter les jaunes d’oeufs dans le chocolat fondu. Battez les blancs en neige avec le sel. Ensuite, mélangez 1/3 des blancs battus dans la préparation puis incorporez le reste délicatement. Placez 3 heures au réfrigérateur.
Pour la mousse au chocolat blanc :
Faire fondre le chocolat au bain-marie et laissez tiédir. Battez les blancs en neige avec le sel. Ensuite, mélangez 2 à 3 cuillères à soupe de mascarpone aux blancs battus puis incorporez le chocolat blanc fondu délicatement. Placez 3 heures au réfrigérateur.
Pour l’éclair :
Tamisez le sucre glace et la poudre d’amande, puis mélangez. Dans un bol, montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Y ajoutez le sucre en poudre en pluie fine jusqu’à l’obtention d’une meringue épaisse. Ajoutez l’arôme de fraise et 10 gouttes de colorant rouge. Mélangez délicatement aux blancs en neige le mélange sucre glace, poudre d’amande jusqu’à l’obtention d’une préparation homogène. Préparez votre plaque en silicone ou plaque recouverte de papier cuisson. Grâce à une poche à douille, formez avec la pâte à macaron des coques en forme d’éclair. Laissez reposer 45 min à température ambiante. Mettre au four préchauffé 150° C (thermostat 5) pendant 20-25 min.
Glaçage framboise :
Mettre les 3 feuilles de gélatine dans un bol d’eau froide. Faire chauffer le coulis de framboise. Hors du feu incorporez les feuilles de gélatine égouttées. Versez la préparation une plaque avec du papier cuisson. Mettre au réfrigérateur.
Faire le montage des éclairs et décorez de framboises.
