M&G's wedding cupcakes
Ingrédients:
rhum
vanille
farine
beurre
sucre blond
oeufs
crème
turron
colorant alimentaire
rhum
sucre glace
coeur en sucre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Batteur électrique
1 saladiers
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6) et graissez les moules en silicones à cupcackes à l’aide d’une feuille de papier absorbant imbibée d’huile neutre. Fendez et grattez les graines de la gousse et réservez-les.
Mettez le beurre avec la cuillère de rhume et la vanille à fondre au bain-marie.
Au batteur électrique, faites blanchir les œufs avec le sucre et ajoutez ensuite le beurre fondu en filet toujours en foutant.
Ajoutez petit à petit le mélange de farine et de poudre pâtissière à ce mélange. La pâte doit être bien lisse.
Mettez le turron dans un petit sac à congélation et fermez-le, avec un marteau ou un rouleau à pâtisserie concassez-le en petits morceaux. Versez cette poudre dans la pâte à gâteau et mélangez de nouveau.
Répartissez la préparation dans les petits moules en les remplissant à moitié. Enfournez environ 20 minutes puis laissez refroidir avant le démoulage.
Pendant la cuisson, préparez le glaçage. Dans un verre, mettez le rhum et un peu d'eau chaude et ajoutez de l’eau froide pour refroidir cette infusion. Dans un petit saladier, mettez le sucre et une pointe de colorant et ajoutez petit à petit l’eau parfumée jusqu'à ce que le mélange devienne lisse (mais pas trop liquide). Avec une cuillère, glacez les gâteaux d’une première couche de glaçage et glacez une seconde fois après le séchage du premier passage.
Décorez avec les perles et les cœurs en sucre.
Dégustez-les avec de la crème chantilly parfumée à la vanille.
