Ma confiture de tomates rouges
Ingrédients:
vanille
tomate
sirop d'agave
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
Étapes:
Placer tous les ingrédients dans une bassine à confiture ou une casserole profonde.
Porter doucement à ébullition et laisser cuire jusqu'à ce que la confiture prenne une belle couleur rouge sombre.
Vérifier la cuisson comme pour les autres confitures.
Verser dans des bocaux propres et secs.
Refermer aussitôt et renverser le bocal sur son couvercle.
Cette opération évite de stériliser les confitures.
Attention aux brûlures!
