Ma gelée maison pour pâté et viandes
Ingrédients:
clous de girofle
oignon
pieds de cochon
couenne
bouquet garni
Ustensiles:
1 fourchette
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 chinois
1 congélateur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Bien nettoyer les pieds de cochon.
Laver (à l'eau claire) les couennes sans les dégraisser.
Laver (à l'eau claire) les os divers en laissant la viande qui reste dessus.
Piquer les clous de girofles dans l'oignon épluché.
Mettre tous les ingrédients dans une grosse marmite (10 litres c'est bien).
Compléter avec de l'eau froide jusqu'à 3/4 cm du bord.
Porter à ébullition puis réduire à feu doux pendant au moins 4 à 5 heures et à couvert.
Plus ça cuit longtemps plus la gelée sera réussie (narines fragiles ATTENTION, l'odeur est tenace).
Après la cuisson, laisser refroidir après avoir prélevé deux cuillères à soupe de bouillon.
Mettre le prélèvement au réfrigérateur et surveiller jusqu'à ce que la gelée soit dure. Pendant ce temps la marmite devrait être bien tiède.
Quand le prélèvement au réfrigérateur est dur, remplir des bouteilles de gelée encore un peu tiède en filtrant avec un chinois pour retenir les morceaux de gras ou de viande ou autre.
Quand les bouteilles sont froides, les mettre au congélateur pour s'en servir autant de fois qu'il y a de bouteilles.
Ne vous embêtez pas avec le gras, quand vous décongèlerez une bouteille, la vider en découpant le fond comme ça le gras reste au goulot.
Si vous aimez le gras alors videz la bouteille normalement.
