Ma poêlée de légumes
Ingrédients:
carotte
poivron rouge
oignon
poireau
persil
beurre
poivre
sel
haricot
pommes de terre
ail
chou de bruxelles
Ustensiles:
1 pôele
1 saladier
1 couteau
1 économe
1 casserole
1 bol
1 sauteuse
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et couper les pommes de terre en petits cubes. Les faire revenir dans une poêle dans un peu d'huile jusqu'à ce qu'elles soient tendres. Réserver dans un saladier.
Pendant ce temps, cuire à l'eau les choux de Bruxelles comme indiqué sur le paquet. Les ajouter dans le même saladier une fois cuits.
Eplucher et couper en rondelles fines la carotte. La mettre à cuire dans une casserole d'eau bouillante jusqu'à ce que les rondelles soient cuites. Réserver dans le même saladier que les pommes de terre.
Pendant ce temps, couper en fines tranches l'oignon et le demi-poivron, qu'on réservera à part, dans un bol par exemple.
Couper le poireau en fins tronçons. Le faire revenir dans une poêle avec un peu d'eau jusqu'à ce qu'il soit cuit. Ajouter alors au saladier qui contient les pommes de terre, la carotte et les choux de Bruxelles.
Dans la même poêle, ajouter un peu d'huile et faire revenir l'oignon et le poivron jusqu'à ce que l'oignon devienne translucide. Ajouter au saladier.
Ajouter dans le saladier la boîte de haricots égouttés.
Mettre une sauteuse sur le feu, ajouter un peu de beurre et presser les gousses d'ail. Les faire revenir pendant quelques secondes, puis verser le contenu du saladier.
Assaisonner avec le sel et le poivre et saupoudrer généreusement d'herbes de Provence et de persil. Bien mélanger. Déguster.
