Ma sauce tomate maison
Ingrédients:
gros sel
bouillon de boeuf
sucre
oignon
tomate
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les tomates en petits quartiers en enlevant la partie verte, et les mettre dans un pot type cocotte minute. Faire cuire à feu moyen: les tomates vont baigner dans le jus.
Faire réduire les tomates à 3/4 de la hauteur maximale du "jus" dans le pot. Une petite écume apparait. A la fin de la cuisson (15 min environ sans couvrir), les tomates ne doivent pas être en bouillie! Il faut donc surveiller et bien remuer pour qu'elles n'attachent pas.
Ensuite vider le pot en plusieurs fois dans un moulin à légumes et passer la future sauce.
Puis faire revenir dans une cocotte en fonte les oignons dans un filet d'huile d'olive. Laisser les oignons devenir transparents.
Puis rajouter votre litre de sauce tomate. Faire cuire à feu moyen afin qu'elle bout pendant 15 min environ (sans couvrir):pendant cette étape vous faites réduire votre sauce à votre convenance, épaisse ou non.
Puis dès que sa consistance vous plait, faire cuire à feu doux, couvrir (il faut qu'elle mijote tout doucement) et rajouter le sucre, le demi-cube de bouillon de bœuf, les épices (basilic et origan),la petite poignée de gros sel. Faire cuire au minimum 1h et surveiller.
