Ma soupe chinoise
Ingrédients:
champignon noir
vermicelles de riz
curry
coriandre
poivre de sichuan
bouillon de volaille
julienne
escalopes de poulet
sauce soja
citron vert
Ustensiles:
1 chinois
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Parfumer le bouillon de volaille avec de la sauce soja (selon le goût), ajouter la julienne, les champignons en lamelles, la viande, le curry et le poivre.
Au premier bouillon, baisser le feu et ajouter les vermicelles, le persil et la coriandre hachés et le trait de citron.
Rectifier l'assaisonnement et servir bien chaud.
