Mac and cheese super rapide
Ingrédients:
poivre
sel
farine
beurre
macaroni
lait
cheddar
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les macaronis le temps indiqué sur le paquet, les égoutter et réserver.
Dans une petite casserole, faire fondre le beurre à feu doux.
Une fois bien fondu, ajouter la farine et bien mélanger.
Incorporer le lait, assaisonner et remuer sans vous arrêter jusqu'à ce que la sauce épaississe.
Hors du feu, ajouter le cheddar râpé et remuer jusqu'à ce qu'il soit complètement fondu.
Enfin, verser les macaronis dans la sauce au fromage et remuer pour bien les enrober. C'est prêt !
