Macarons au café
Ingrédients:
sucre glace
amandes en poudre
blancs d'oeuf
café soluble
sucre
beurre tendre
café soluble
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 Top des meilleures plaques à four
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four thermostat 5/6.
Tamiser ensemble la poudre d'amande, le sucre glace et le café, bien mélanger.
Battre les blancs en neige ferme, puis y incorporer le mélange aux amandes et bien mélanger.
Avec une poche à douille, former des ronds de pâte sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Laisser reposer 15 à 20 minutes, puis enfourner 10 à 15 minutes (selon votre four).
Sortir du four et laisser refroidir les macarons sur une grille.
Préparer la crème en mélangeant bien le beurre mou avec le café et le sucre.
Etaler un peu de crème sur la moitié des macarons et coller un deuxième macaron par-dessus.
Placer au réfrigérateur pour que la crème durcisse.
Et bon appétit !
