Macarons framboise Mamitou
Ingrédients:
colorant alimentaire
sucre glace
sucre semoule
blanc d'oeuf
amandes en poudre
beurre
sucre en poudre
coulis de framboise
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour les coques :
Battre les blancs d'oeufs à vitesse moyenne. Quand la mousse fait des vagues, ajouter 45 g de sucre semoule. Continuer à battre à vitesse moyenne. Lorsque au retrait du mixeur, les blancs forment un bec d'oiseau à base large au bout du batteur, incorporer le reste du sucre et le colorant alimentaire. Puis battre les blancs à vitesse maximum jusqu’à obtention d'une base lisse, brillante et homogène.
Ajouter ensuite le mélange poudre d'amande - sucre glace, lentement en ramenant les bords à la spatule, lentement. Former un mélange homogène, puis tester la préparation : lorsque vous lever la spatule, un ruban doit se former. Si ce n'est pas le cas, écraser la préparation avec la spatule par le milieu, re-tester et recommencer si nécessaire.
Préchauffer votre four à 150°C (thermostat 5). Chaleur tournante préférable.
Mettre la préparation dans une poche à douille et former la coque du macaron : environ 2 cm de diamètre. Les espacer sur du papier sulfurisé ou sur une plaque en silicone.
Enfourner 12 min. Laisser refroidir quelques minutes avant de les retirer de la plaque.
Vous avez fini les coques ! Ouf !
La garniture :
Mélanger les ingrédients dans une casserole a feu fort, porter à ébullition en remuant sans arrêt pendant 3 min. Sortir du feu, continuer a mélanger. Quand le mélange épaissit, appliquer 1/2 cuillère à café sur la coque du bas, puis placer la coque du haut par dessus.
Laisser reposer les macarons, les conserver au réfrigérateur.
