Macaron géant framboise-litchi-rose - presque un Ispahan
Ingrédients:
sucre en poudre
sucre glace
blanc d'oeuf
amandes
eau de rose
colorant
sucre glace
crème liquide
eau de rose
colorant
framboises
litchis au sirop
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 saladiers
1 papier sulfurisé
1 poche à douille
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparer la pâte de macaron :
Séparer les blancs des jaunes (conserver les jaunes pour faire autre chose).
Peser les blancs et ajuster les autres ingrédients en proportion.
Monter les blancs en neige (ferme, mais pas trop).
A la fin, rajouter le sucre en poudre, l’arôme de rose et le colorant liquide et continuer à fouetter pendant 30 secondes.
Tamiser ensemble la poudre d'amandes et le sucre glace ; bien mélanger.
Ajouter progressivement au blanc le mélange poudre d'amandes/sucre glace aux blancs, en mélangeant délicatement avec une spatule jusqu’à obtenir une pâte homogène, lisse et brillante.
Préparer la feuille de papier cuisson.
Comme pour les petits macarons, il faut assembler au final deux demi-gâteaux de la même taille. Avec les petits, il est en général assez facile, avec le nombre de biscuits réalisés, de les assembler par deux.
Pour les grands gâteaux, il est préférable de tracer sur l’envers du papier cuisson, le gabarit des deux biscuits pour être sûr de ne pas se retrouver avec l’un des deux beaucoup plus grand que l’autre.
Les proportions données doivent permettre d’obtenir de former deux bases rectangulaires de 15 cm sur 20 cm ou de bases circulaires d’environ 20 cm de diamètre.
Déposer la pâte de macaron sur l’endroit de la feuille de papier cuisson posée sur une plaque, en utilisant une poche à douille (moi j’ai pris une douille de taille 7) soit en faisant des traits les uns à cotés des autres (bases rectangulaires) soit en spirale (en partant du bord extérieur (bases circulaires).
Laisser reposer pendant 30 minutes environ.
Pendant ce temps, préparer la garniture.
Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6).
L’idéal est de mettre les plaques de macarons à cuire sur 2 plaques vides et déjà chaudes (pendant le préchauffage du four), cela aide à "saisir" les macarons.
Les gros macarons doivent cuire plus longtemps que les petits, je dirais environ 20 à 30 minutes mais cela dépend beaucoup du four, il faut donc vérifier régulièrement. Eventuellement, tourner votre plaque dans le four à mi cuisson pour avoir quelque chose d’homogène. Il faut que la croûte soit ferme mais le macaron doit être encore moelleux dedans (mais pas liquide).
Pour faciliter le détachage des macarons, 2 possibilités :
1) Faire passer un peu d’eau froide entre la plaque et la feuille de papier cuisson (en inclinant la plaque au dessus de l’évier), en faisant attention de ne pas mouiller les macarons (il faut pour cela que le papier sulfurisé dépasse de la plaque)!
2) Déposer la plaque sur une surface froide (par exemple le carrelage), en faisant attention de ne pas marcher dessus !
Laisser refroidir avant de décoller délicatement les biscuits du papier cuisson.
La garniture :
Monter la crème en chantilly ferme en ajoutant le sucre glace.
A la fin, ajouter l’arôme de rose (quelques gouttes suffisent, à adapter en fonction de votre goût. Je vous conseille de mettre 2-3 gouttes et de tester) et le colorant (juste quelques gouttes pour que la crème soient très légèrement teintée).
Conserver au moins 2 heures au frigo.
Montage du biscuit :
Si vous utilisez des framboises congelées, penser à les faire décongeler à l’avance pour qu’elles ne rendent plus d’eau. De même, il faut bien égoutter les litchis.
Prendre une des deux bases (la moins réussie) comme dessous de gâteau (comme pour les petits macarons, la surface en contact avec le papier cuisson est la surface en contact avec la garniture).
Recouvrir cette base avec environ 1/3 de la chantilly.
Placer les framboises et les litchis égouttés de façon régulière.
Recouvrir (et remplir les trous entre les fruits) avec le reste de la crème chantilly (le mieux est d’utiliser une douille pour être plus précis).
Recouvrir avec le deuxième biscuit.
Conserver au frigo en attendant la dégustation mais ne pas faire le montage trop longtemps à l’avance pour éviter que les biscuits ne s’imbibent trop.
Il est également possible de faire des petits macarons. Personnellement je ne fais que des demi-macarons (sans chapeau) que j’appelle mispahan (demi-ispahan).
J’utilise des brisures de framboises surgelées (décongelées et égouttées) et des litchis bien essuyés et coupés en petits morceaux.
Montage :
Un petit biscuit, une pointe de chantilly étalée, une demi cuillère de framboises brisées, environ 1/2 de litchi en morceaux et une jolie pointe de chantilly sur le dessus (déposée à la douille cannelée) et éventuellement recouvrir le tout d’un deuxième biscuit.
