Macaronade sétoise
Ingrédients:
vin rouge
oignon
persil
piment de Cayenne
sel
poivre
paleron
échine de porc
poitrine fumée
ail
concentré de tomates
basilic
ficelle
Ustensiles:
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 Râpe
Étapes:
Préparation des brageoles (allouettes sans tête) :
Prendre une tranche de boeuf que vous pouvez aplatir au rouleau si elle est trop épaisse. Poser au milieu un morceau de poitrine, une pincée d'ail haché et du persil. Refermer les côtés et fixer avec le cure dents ou avec la ficelle. Répeter l'opération pour toutes les tranches.
Macaronade :
Dans une cocotte, faites revenir l'échine de porc et brageoles avec 50 g de lardons et l'oignon haché jusqu'à ce que le tout soit bien doré.
Rajouter le concentré de tomates et verser l'équivalent de 2 boites en eau et le vin. La consistance de la sauce sera la même en fin de cuisson.
Bien mélanger jusqu'à ce que la préparation commence à brunir. Rajouter le basilic, l'ail, le piment, sel et poivre à votre goût.
Laissez mijoter à feu doux pendant une heure. Servir avec des spaghettis ou des Penne rigate accompagné de Pecorino râpé, parmesan ou gruyère.
