Macaroni and cheese
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
farine
beurre
macaroni
lait
cheddar
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Râpe
1 Four
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre les macaronis à cuire selon les indications du paquet (NB : c'est meilleur si les pâtes sont 'al dente').
Pendant ce temps, faire une béchamel classique (faire fondre le beurre, ajouter la farine, le lait, saler, poivrer, ajouter la muscade, et remuer).
Dès que la sauce est prête, ajouter le fromage râpé fin, et mélanger jusqu'à ce qu'il ait complètement fondu et soit bien incorporé à la sauce.
Ajouter aux pâtes, c'est prêt !
On peut aussi verser les pâtes dans un plat à gratin, recouvrir de sauce et parsemer de 25 g supplémentaire de fromage. Dans ce cas, il faut laisser le plat pendant 30 mn dans un four à 180°C.
Bon appétit !
