Macarons nids de Pâques au chocolat
Ingrédients:
sucre glace
cacao en poudre
sucre en poudre
blancs d'oeuf
amandes en poudre
eau
chocolat
crème liquide
chocolat
chocolat
oeufs à la liqueur
oeufs à la liqueur
Ustensiles:
Étapes:
Mixez et tamisez le sucre glace avec la poudre d'amande et la cacao. Mélangez avec un blanc d'oeuf (gardez l'autre pour la meringue).
Dans une casserole, faites chauffer le sucre avec l'eau jusqu'à 118°C.
Battez en neige le deuxième blanc d'oeuf et versez dessus le sirop à 118°C. Continuez de battre pendant 5 minutes.
Incorporez délicatement la meringue dans le mélange sucre glace / amande.
Placez la pâte à macaron dans une poche à douille avec une douille lisse taille 10. Sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier cuisson, pochez les macarons en forme de couronnes.
Faites cuire les coques à 140°C pendant 13 minutes.
Pour la ganache, faites fondre le chocolat. En parallèle faites chauffer la crème liquide dans une casserole et quand elle est chaude versez la en 3 fois sur le chocolat fondu. Remuez bien puis laissez cristalliser 1/2h au frigo.
Placez la ganache dans une poche à douille puis garnissez vos coques de macarons.
Faites fondre le chocolat, placez le dans un cornet en papier cuisson. Décorez vos macarons en les recouvrant de chocolat.
Décorez avec les œufs de Pâques colorés en les posant au milieu des macarons.
