Macarons au cassis
Ingrédients:
sucre semoule
sucre glace
amandes en poudre
blanc d'oeuf
colorant
Confiture de cassis
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 150°C (th.5).
Tamisez la poudre d'amandes et le sucre glace, puis mélangez-les soigneusement.
Montez les blancs d’œufs en neige, en y ajoutant le sucre semoule en trois fois.
Versez le colorant dans cette préparation.
Incorporez les blancs aux poudres et travaillez le mélange jusqu'à ce qu'il soit lisse et brillant.
A l'aide d'une poche à douille, dressez des petits macarons sur une plaque tapissée de papier sulfurisé.
Laissez sécher pendant 30 minutes.
Faites cuire au four,à mi-hauteur,pendant 9 à 10 minutes.
Laissez refroidir les macarons sur la plaque avant de les détacher du papier.
Garnissez la moitié des macarons de confiture de cassis et recouvrez avec un autre macaron.
