Macarons chocolat-coco
Ingrédients:
farine
sucre en poudre
blancs d'oeuf
noix de coco
chocolat à tartiner
Ustensiles:
1 Four
1 robot pâtissier
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à thermostat 5 (150°C.
Montez les blancs d'oeufs en neige, puis mélangez-les au sucre, à la noix de coco, à la farine, et au chocolat (très rapide avec un robot!).
Préparez des petits tas (une quinzaine) avec cette pâte, sur une feuille de papier sulfurisé.
Faites-les cuire 25 min environ.
A la sortie du four, les macarons doivent être moelleux en dessous et à l'intérieur, et un peu dur sur le dessus.
