Macarons Fraise et Basilic
Ingrédients:
sucre glace
sucre en poudre
fraises
sucre
blanc d'oeuf
amandes
Arôme de fraise
colorant
basilic
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 poche à douille
1 papier sulfurisé
1 pôele
1 couteau
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Les coques :
Préchauffez votre four à 160°C (chaleur tournante, thermostat 5-6).
Séparez les blancs des jaunes d'oeufs. Vous devez obtenir 200g de blancs d'oeufs.
Mélangez 240g d'amandes en poudre et 440g de sucre glace. Tamisez ce mélange.
Prenez vos 200g de blancs d'oeufs. Montez-les en neige en ajoutant 40g de sucre en poudre en deux fois.
Ajoutez l'arôme de fraise et quelques gouttes de colorant rose (et oui, nos macarons sont à la fraise !) tout en continuant de battre le mélange.
Avec un fouet plat, incorporez délicatement le mélange amandes en poudre/sucre glace.
Mettez ce mélange dans une poche à douille (ou faites comme moi, prenez un sac congélation et coupez le bout !)
Sur votre plaque allant dans le four, mettez une feuille de papier cuisson et tracez des ronds au crayon à papier. Vous pouvez choisir différentes tailles.
A la poche à douille, disposez le mélange dans vos ronds tracés (ne faites pas d'"escargot", mettez votre poche à douille au centre de votre cercle et appuyez jusqu'à avoir rempli votre rond)
Enfournez et laissez cuire environ 15 minutes. Surveillez régulièrement et ouvrez votre four 2/3 fois au cours de la cuisson pour laisser s'échapper l'humidité.
Sortez du four et laissez reposer au frais.
La compote fraises - basilic :
Lavez et équeutez 500g de fraises. Les couper en petits dés. Dans une poêle, mélangez les dés de fraises avec un peu de sucre. Ajoutez des feuilles de basilic.
Laissez mijoter 5 min. Laissez refroidir votre compote. Une fois votre compote froide, vous pouvez retirer les feuilles de basilic ou les garder selon votre goût et assemblez deux coques avec cette compote.
Vos macarons sont prêts, il n'y a plus qu'à déguster !
