Macarons au chocolat
Ingrédients:
sel
beurre
sucre glace
chocolat pâtissier
amandes en poudre
blancs d'oeuf
beurre tendre
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à thermostat 6 (180°C).
Cassez le chocolat en morceaux et faites-le fondre doucement.
Mélangez 80 g de sucre glace avec la poudre d'amandes. Ajoutez le chocolat fondu et remuez.
Battez les blancs en neige avec le sel, puis ajoutez le reste du sucre sans cesser de fouetter jusqu'à ce qu'ils deviennent lisses et brillants. Incorporez-les au mélange précédent (vous obtiendrez une texture sableuse).
A l'aide d'une cuillère à café, déposez des petits tas de pâte sur la plaque du four recouverte d'une feuille de papier sulfurisé beurrée.
Faites cuire 10 à 12 min.
Décollez les macarons et laissez-les refroidir sur une grille.
Préparez la crème au beurre : dans un bol, travaillez à la fourchette le beurre et le chocolat en poudre pour obtenir une texture homogène.
Soudez par deux les macarons avec une couche de crème au beurre.
