Macarons poudrés à l'abricot et à la rose
Ingrédients:
sucre glace
sucre en poudre
colorant alimentaire
amandes en poudre
blancs d'oeuf
eau de rose
sucre glace
crème liquide
confiture d'abricot
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 Mixeur
1 saladier
1 Couvercle
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 congélateur
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
COQUES (Pour 70 environ- 30 min)
Allumez le four à 150°c (thermostat 5)
Mixez puis tamisez la poudre d'amandes et le sucre glace.
Montez les blancs en neige très ferme puis ajoutez le sucre en poudre petit à petit en continuant de mixer pendant 2 à 3 minutes.
Dans un saladier, versez les mélange d'oeufs et incorporez-le délicatement au mélange de poudres.
Prélevez une petite quantité (2 cuillères à soupe) de pâte,et mélangez-la à quelques gouttes de colorant, puis ajoutez-y la quantité d'arôme de rose souhaitée. Attention à ne pas trop corser, cela couvrirait trop le goût d'abricot.
Mélangez énergiquement cette quantité au reste de la préparation.
Couvrez une plaque de four en métal avec du papier sulfurisé,puis remplissez une poche à douille de la préparation.
Pochez des coques de facon régulière d'environ 3cm de diamètre, en laissant 2 cm d'écart entre chaque coque. Suivant la taille de votre plaque, il est possible que vous ayez à pocher sur deux plaques.
Laissez "croûter" les coques environ 1h dans un endroit chaud et sec. L'idéal est de les installer près d'un petit chauffage électrique à soufflerie type salle de bains...Les coques sont prêtes à cuire quand elles ne collent plus au doigt.Je vous conseille de préparer votre garniture à ce moment, pour gagner du temps.
Saupoudrez de sucre glace (selon l'effet choisi,vous pouvez sauter cette étape si vous les voulez plus brillants).
Enfournez vos coques 12 min en retournant le plaque à mi-cuisson.
Sortez du four et laissez refroidir avant de décoller les coques.
Une fois refroidie, retournez-les sur une feuille de papier sulfurisé propre.
GARNITURE: (10 min)
Montez en chantilly ferme la crème liquide préalablement refroidie au congélateur 30min
Incorporez le sucre glace et la confiture délicatement et réservez au frigo jusqu'au garnissage de coques.
N'ayez crainte si la consistance paraît trop liquide, les différentes phases de refroidissement durant la recette suffiront à la rendre parfaite.
ASSEMBLAGE:
Tandis que les coques sont retournées sur une feuille de papier sulfurisé, garnissez une coque sur deux, à l'aide d'une poche à douille ou d'une cuillère à café.
Assemblez-les, et réservez au frigo.
Sortez-les 30 min avant dégustation!
