Macarons (genre Pierre Hermé en mieux!)
Ingrédients:
sel
sucre en poudre
sucre glace
amandes en poudre
amidon
blanc d'oeuf
arôme
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 Tamis
1 Mixeur
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 fourchette
1 poche à douille
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 Réfrigérateur
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Laisser les blancs à température ambiante, pendant au moins 24 h.
Tamiser la poudre d'amandes. Incorporer le sucre glace et l'amidon.
Travailler au mixeur, pour obtenir une poudre très fine, puis tamiser.
Le melange peut être passé au four tiède, parce qu'il doit être bien sec!
Mixer les blancs, avec la pincée de sel.
Des qu'ils sont un peu mousseux, incorporer 1/3 du sucre en poudre, tout en continuant de battre, ajouter graduellement le sucre.
Cesser de battre, quand les blancs sont bien fermes et nacres.
Incorporer délicatement le mélange poudre amandes/sucre glace et l'arome. La pâte doit être épaisse, et pas trop liquide.
Former des pics à la surface, avec une fourchette : Ils doivent se dissoudre lentement.
Transférer la pâte dans une poche à douille, et verser des petites noix sur une plaque de four épaisse, recouverte de papier surlfurisé.
Laisser reposer à température ambiante, 1 à 2 h, de manière à ce qu'une fine pellicule se forme en surface.
Enfourner à 140°C (thermostat 4-5), pendant 10 à 12 min (chaleur tournante), en faisant tourner la plaque à la moitié du temps, de façon à ce que les macarons cuisent uniformément.
Il est important que les macarons cuisent sur une surface épaisse, pour que le dessous ne cuise pas trop vite!
A la sortie du four, transférer le papier sulfurisé sur une surface froide.
Quand ils sont froids, retourner la feuille de papier sulfurisé, et badigeonner légèrement les macarons avec de l'eau, pour qu'ils se décollent bien.
Mettre les macarons au réfrigirateur 3 h minimum, puis les assembler avec de la crème au beurre, ou un coulis de fruits, ou de la ganache, pour les macarons au chocolat.
