Macarons d'Amiens
Ingrédients:
extrait d'amande amère
vanille
miel
sucre
amandes en poudre
blancs d'oeuf
gelée d'abricot
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 couteau
1 aluminium
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mélanger dans un mortier les amandes, le sucre, le miel, la vnille. Piler en incorporant peu à peu les blancs d'oeufs, le mélange doit être de la même consistance que la pâte d'amandes : il n'est donc peut-être pas nécessaire d'employer tous les blancs d'oeufs.
Incorporer la gelée d'abricots et l'extrait d'amandes amères pour terminer et laisser reposer 6 à 8 heures en réfrigérateur.
Rouler en un long rouleau de 4 cm de diamètre, découper des tranches de 2 cm d'épaisseur, les ranger sur une tôle recouverte d'un papier sulfurisé beurré. Dorer au jaune d'oeuf.
Faire cuire à feu modéré (Th 6 ou 180°C) pendant 20 mn, les petits gâteaux doivent être d'un blond doré.
Laisser refroidir complètement.
Envelopper séparément chaque macaron dans un carré d'aluminium ménager pour lui conserver moelleux et fraîcheur.
