Macarons chocolat-café
Ingrédients:
sel
sucre en poudre
sucre glace
amandes en poudre
eau
blanc d'oeuf
chocolat noir
crème semi-épaisse
arôme de café
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Tamis
1 saladiers
1 robot pâtissier
1 Maryse
1 Spatule
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 Four
1 casserole
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparez des coques : mélangez la poudre d'amande et le sucre glace, puis passez le mélange au mixeur, puis tamisez.
Préparez le sirop avec l'eau et 150 grammes de sucre, le sirop est prêt lorsqu'il forme de grosses bulles. Attention à pas laisser caraméliser !
Montez la moitié des blancs d’œufs en neige puis ajoutez-y les 15 grammes de sucre restants.
Lorsque le sirop est prêt, versez-le en filet dans la préparation de blancs d’œufs, en laissant le robot tourner a pleine vitesse.
Baissez ensuite la vitesse du robot jusqu’à ce que le mélange meringué refroidisse.
Si vous utilisez un colorant, ajoutez-le au reste des blanc d’œufs non-battus que vous ajouterez ensuite à la meringue.
Ajoutez le mélange final au mélange poudre d'amande/sucre glace et macaronnez (avec une maryse ou une spatule, ramenez la pâte au dessus tout en lissant).
A l'aide d'une poche à douille ou d'un sac congélation coupé à 0,5 cm environ, formez vos macaron sur une plaque spéciale ou sur une feuille de papier sulfurisée.
Faites chauffer votre four à 170°C et laissez vos macarons croûter pendant 20/30 minutes.
Faites cuire vos macarons pendant 15 minutes en tournant votre plaque à mi-cuisson.
Préparez la ganache : dans une casserole, faites fondre le chocolat, puis ajoutez progressivement la crème.
Lorsque le chocolat est fondu et que le mélange est bien homogène, ajoutez l'arôme café.
Réservez au frais pendant environ 2 heures.
Dressez vos macarons, puis réservez au frais pendant environ 1 à 2 heures, il ne vous reste plus qu'à déguster !
