Macédoine façon Alex (plat chaud)
Ingrédients:
sel
carottes
navets
pommes de terre
haricots verts
pois mange-tout
bouillon
Ustensiles:
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Épluchez les carottes, navets, pommes de terre. Écossez les haricots verts et les pois mange tout.
Coupez chaque légume en cube et réservez séparément. Dans l’eau bouillante ajouter le sel ou le cube (selon les références du paquet).
Mettez à cuir selon les légumes :
Les pois mange tout et les pommes de terre, pendant 10 minutes.
Haricots verts pendant 2 minutes.
Carottes et navets pendant 1 minute.
Une fois les légumes cuits, égouttez-les, ajoutez une pointe de beurre, un peu de poivre.
Servez aussitôt.
Si vous préférez la version froide, rafraîchissez les légumes. Égouttez-les en les versants dans un saladier d’eau froide. Passez-les de nouveau et assaisonnez à votre convenance (mayonnaise, vinaigrette, nature…)
Bon appétit !
