Madeleines saveur amande
Ingrédients:
sel
levure chimique
miel
sucre en poudre
farine
beurre
amandes
oeufs
extrait d'amande
Ustensiles:
1 Moule à madeleine
1 Tamis
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Frigo
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre et le laisser refroidir. Dans un autre récipient, mélanger les oeufs et le sucre jusq'à ce que le mélange mousse et blanchisse. Ajouter le miel et l'extrait d'amande amer. Incorporer la farine tamisée avec la levure et le sel, puis le beurre.
Mettre au réfrigirateur environ 20 à 30 minutes.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7). Garnir au 2/3 les moules à madeleines et enfourner. Dès que que les bords des madeleines commencent à se solidifier (environ 5 minutes) baisser la température à 170°C (thermostat 6) et laisser cuire jusqu'à ce que les madeleines soient dorées et gonflées (entre 12 et 15 minutes).
