Madeleines à la crème de ma grand-mère
Ingrédients:
rhum
sucre
madeleine
gelée
eau
crème pâtissière
Ustensiles:
1 Moule à madeleine
1 Four
1 Plat à gratin
1 Couteau
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Placer la gelée de groseille au préalable au réfrigérateur pour qu'elle soit moins liquide.
Couper des madeleines en deux, les fourrer généreusement de gelée de groseille et les disposer dans un plat (l'idéal est un plat à gratin).
Pendant ce temps préparer un sirop : dans une casserole faire bouillir l'eau avec le sucre jusqu'à évaporation à la moitié du volume. Laisser refroidir ce sirop et ajouter 3 cuillères à soupe d'alcool (je mets du rhum).
Arroser les madeleines du sirop pour qu'elles soient bien imbibées.
Préparer une crème pâtissière ou une crème à flan instantané avec 50 cl de lait et napper généreusement le plat de cette crème.
Placer au réfrigérateur.
C'est toujours meilleur si c'est préparé à l'avance. On peut remplacer le rhum par un autre alcool pour que ce soit moins sucré.
