Madeleines à l’AOP Reblochon et AOP Piment d’Espelette
Ingrédients:
AOP Reblochon
levure chimique
farine
oeufs
poivre
beurre demi-sel
tomates séchées
AOP Piment d'Espelette
Ustensiles:
Étapes:
Faire fondre le beurre et le laisser refroidir.
Détailler les tomates séchées en petits morceaux et couper l’AOP Reblochon.
Dans un saladier, fouetter les œufs et ajouter progressivement la farine et la levure.
Bien mélanger pour obtenir une pâte lisse. Ajouter le beurre fondu, puis les dés d’AOP Reblochon, les tomates séchées.
Assaisonner de poivre noir et d’AOP Piment d’Espelette selon votre goût.
Remplir les moules à madeleines (pas entièrement) et enfourner à 240°C pendant 4 min puis à 200°C pendant 6 min.
Une fois que les madeleines sont dorées, démouler à la sortie du four et c’est prêt, bon appétit !
