Madeleines vegan
Ingrédients:
sel
levure chimique
sucre roux
farine de blé
lait d'avoine
huile de pépin de raisin
zeste de citron
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez les ingrédients secs : farine, sucre, levure et sel.
Faites un puits au centre, versez-y l'huile, le lait d'avoine et le zeste de citron. Mélangez jusqu'à obtention d'une pâte lisse.
Réserver au froid pendant 1 heure.
Préchauffez le four à 240°C (thermostat 8). Remplissez les empreintes à madeleines huilées aux 3/4.
Enfournez pour 5 minutes de cuisson puis baissez le four à 200°C (thermostat 6-7) avant de poursuivre la cuisson 10 minutes.
