Madeleines faciles
Ingrédients:
beurre
levure chimique
eau de fleur d'oranger
farine
sucre
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Moule à madeleine
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8). Faire fondre le beurre dans une casserole à feu doux, réserver.
Mélanger les oeufs avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter ensuite la fleur d'oranger et 40 g de lait.
Ajouter la farine et la levure chimique.
C'est ensuite le tour du beurre et le restant du lait; laisser reposer 15 min.
Beurrer les moules à madeleines et verser la préparation dedans (mais pas jusqu'en haut, les madeleines vont gonfler !).
Enfourner à 240°C (thermostat 8), et baisser au bout de 5 min à 200°C (thermostat 6-7); laisser encore 10 min. Surveiller bien la cuisson !
Démouler dès la sortie du four.
