Maffé de poulet (Afrique)
Ingrédients:
sucre
huile d'arachide
poivre
sel
oignon
cuisses de poulet
beurre de cacahuètes
concentré de tomates
patates douces
couteaux
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
1) peler et émincer les oignons.
2) faire dorer le poulet avec l'huile dans une "cocotte" pendant 10 min et réserver.
3) baisser le feu sous la "cocotte" et y plonger les oignons.
4) dans un petit bol, mélanger le concentré de tomate, le sucre, l'eau, le sel et le poivre ainsi que le piment.
5) verser la préparation sur les oignons et mélanger.
6) ajouter le beurre de cacahuète et mélanger à nouveau, .
7) remettre le poulet dans la cocotte et mélanger une dernière fois en laissant sur feu moyen.
8) verser de l'eau bouillante (un bon fond mais pas à niveau) sur la préparation et laisser cuire à petit bouillon 35 min sans couvrir.
9) pendant ce temps, laver les patates douces et les couper en 4 ou 5 morceaux selon leur taille. Les faire cuire avec la peau 30 min maxi à la vapeur.
10) une fois cuites, peler les patates et les servir en accompagnement du poulet.
