Mafé poulet (Sénégal)
Ingrédients:
piments
piments
oignons
poivre
sel
poulet
pâte d'arachide
concentré de tomates
patates douces
pommes de terre
marrons
ail
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire revenir le poulet dans l'huile d'arachide bien chaude.
Les réserver (les retirer du feu).
Faire revenir les oignons et le piment oiseau jusqu'à coloration.
Rajouter ensuite la tomate concentrée et les deux gousses d'ail (ciselé). Laisser cuire 2 mn.
Rajouter l'eau, les pommes de terre et les patates douces. Laisser cuire pendant 20 mn.
Rajouter ensuite la pâte d'arachide, assaisonner (sel poivre).
Aprés 2 mn de cuisson ajouter le netatou et laisser cuire jusqu'à épaississemnt de la sauce (bien consistant).
Remettre le poulet dans la sauce avec les deux piments antillais (sans les écraser surtout !).
Laisser cuire à feu doux et à semi couvert pendant 30 mn.
