Mafé spécialité sénégalaise
Ingrédients:
sauce tomate
sel
bouillon de boeuf
carottes
piment
huile de tournesol
oignon
boeuf
beurre de cacahuètes
chou blanc
gombo
ail
riz long
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Marmite Marmiton
1 bol
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 pinceau
1 couteau
Étapes:
Couper la viande en morceaux épais, mettez la dans un bol, ajoutez-y l'oignon et l'ail finement coupé, faites chauffer l'huile dans une marmite ensuite ajoutez-y le contenu du bol. Laissez dorer la viande, verser la sauce tomate et faites porter à ébullition. Chauffer 20 cl d'eau, mettre la pâte d'arachide dans un bol, verser l'eau chaude et remuer avec un fouet, remuer sans faire de grumeaux ensuite verser la préparation dans la marmite.
Couper les carottes en gros morceaux, les gombos en petites tranches et ajoutez les ainsi que la tranche de chou et le piment antillais ( si vous le souhaitez) dans la marmite, ajoutez le sel, et le bouillon, laissez cuire pendant une heure et quarante cinq minutes.
Faire bouillir 600 ml d'eau salée, y ajoutez le riz.
Servir le riz accompagné du bouillon.
