Mafé légumes
Ingrédients:
sel
huile
purée de piment
tomate
oignons
aubergine
carottes
patates douces
chou
pâte d'arachide
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Émincer les oignons et les faire revenir 5 min dans une cuillère à soupe d'huile (de palme, d'arachide ou de tournesol) au fond d'une cocotte-minute.
Pendant ce temps, éplucher les patates douces et les carottes et les détailler en gros morceaux. Faire de même avec l'aubergine (sans ôter la peau) et le demi-chou.
Ajouter tous les légumes dans la cocotte, verser dessus la chair de tomate et couvrir d'eau à hauteur des légumes. Saler légèrement et fermer la cocotte-minute.
Laisser cuire 10 min à partir de la rotation de la soupape.
A la fin de la cuisson, ajouter 3 cuillères à soupe de pâte d'arachide, une demie cuillère à café de pâte de piment (à défaut, utiliser du piment en poudre) et bien mélanger en vérifiant que la pâte d'arachide fond bien dans la sauce.
Servir avec du riz blanc cuit à la vapeur.
