Mafé
Ingrédients:
piment
thym
tomates
oignons
carotte
boeuf
riz blanc
chou
pâte d'arachide
concentré de tomates
laurier
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et couper en rondelles les carottes et les oignons. Couper les tomates en dés et le chou en gros morceaux. Faire fondre le beurre d'arachide dans de l'eau tiède.
Dans une cocotte, faire revenir les morceaux de boeuf dans l'huile d'arachide. Assaisonner. Ajouter les oignons, les carottes, les tomates et le chou.
Mouiller à hauteur d'eau. Incorporer le concentré de tomate. Laisser bouillir à couvert.
Après 1/2 heure de cuisson, ajouter la pâte d'arachide. Mélanger. Laisser mijoter sur feu doux. C'est cuit quand l'huile d'arachide est à la surface.
Cuire le riz dans de l'eau salée.
Piment : Le faire cuire dans l'eau pour qu'il dégage tous ses arômes. Verser ensuite le jus dans un ramequin et servir sur la table en accompagnement.
Peut se faire avec poulet, agneau...
