Magrets de canard aux champignons, sauce marron
Ingrédients:
sel
poivre
Magret de Canard
champignons de Paris
marrons
crème fleurette
beurre d'escargot
pomme
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Vous pouvez préparer les champignons la veille : nettoyez-les, coupez-les grossièrement en morceaux et faites-les cuire dans une poêle anti-adhésive, sans graisse.
Quand ils ont rendu leur eau, ajoutez une grosse noix de beurre persillé tout prêt, laissez fondre, mélangez et réservez.
Faites cuire le magret (côté peau en premier), jetez la première huile rendue, et remettez-le de l'autre côté (il faut compter 20 bonnes minutes de cuisson, voire 40).
Pendant ce temps, préparez la sauce aux marrons : sortez du sachet, conservez 8 à 10 marrons entiers pour la déco dans chaque assiette.
Dans une casserole, faites chauffer le reste des marrons avec la crème fleurette, puis mixez le tout; salez, poivrez.
Sortez le magret de la poêle, jetez le reste d'huile et mettez-y à la place la pomme coupée en rondelles; faites rôtir des deux faces.
Dans les assiettes : dressez le magret en tranches sur les rondelles de pommes, répartissez les marrons entiers, placez un tas de champignons à côté et nappez le tout de la sauce aux marrons.
Servez et régalez-vous !
