Magret de canard à l'orange sauce abricot - cannelle
Ingrédients:
sel
poivre
curry
maïzena
orange
vinaigre balsamique
miel liquide
Magret de Canard
jus d'abricot
cannelle
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une poêle, à feu moyen, mettre le vinaigre et le miel. Bien mélanger et laisser chauffer jusqu'à ce que le vinaigre commence à s'évaporer légérement.
Ensuite, ajouter le jus d'abricot, mélanger. Ajouter les épices (environ 3 jets de chaque, sauf 4 pour la cannelle).
Saler, poivrer. Ajouter la maïzena, et mélanger bien pour éviter les grumeaux.
Ajouter alors l'orange séparée en quartiers (pour encore plus de goût enlever la peau des quartiers).
Ensuite, ajouter le magret, que l'on aura quadrillé sur la face grasse et pré-découpé en deux sur la face maigre (cela permettra une meilleure cuisson).
Laisser environ 1/4 h, en remuant de temps en temps, et en retournant de temps à autre.
Laisser cuire plus ou moins longtemps, ici la cuisson de la viande est saignante.
