Magrets de canard à tomber par terre
Ingrédients:
sel
poivre de sichuan
cumin en poudre
vinaigre balsamique
miel liquide
cannelle
graines de coriandre
Magrets de Canard
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Four
1 Couteau
1 cocotte
Étapes:
Mélanger les graines de coriandre avec les grains de poivre, et concasser finement.
Chauffer le miel dans une poêle à feu vif, durant 2/3 minutes, le temps que le miel caramélise légérement.
Verser le vinaigre et bien mélanger pour dissoudre le miel.
Ajouter la cannelle, le cumin, le poivre et la coriandre concassés.
Laisser réduire pendant 5 minutes à feu doux, jusqu'à obtenir une consistance bien nappante.
Cuisson des magrets :
Préchauffer 10 minutes votre four à 230°C (thermostat 7-8).
Quadriller la peau des magrets en l'incisant au couteau.
Saupoudrer les magrets de sel et bien frotter pour imprégner la viande
Déposer les magrets côté peau dans une cocotte en fonte.
Verser le sirop de miel aux épices sur les magrets.
Faire cuire à mi hauteur dans le four durant 8 minutes.
Retourner les magrets de l'autre côté et laisser cuire 2 à 3 minutes.
Passer 1 minute sous le grill du four pour bien caraméliser la surface.
Réserver au chaud pendant 5 minutes pour laisser le temps à la viande de se reposer et ne pas laisser baigner dans le jus de cuisson.
Servir le magret coupé en tranches de 4-5 mm sur des assiettes chaudes.
