Magret de canard rôti et laqué au miel, purée de carottes
Ingrédients:
poivre
sel
sucre
crème fraîche
miel
oignon
carottes
Magrets de Canard
pommes de terre
pomme
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
Étapes:
Préparation de la purée :
Plucher et couper grossièrement pommes de terre et carottes et en deux l'oignon cuire les pommes de terre 10 min dans de l'eau bouillante.
Mettre les carottes et les deux demis oignons dans une cocotte minute cuire pendant 8 min.
Mettre en purée les pommes de terre et carottes, ajouter de la crème fraiche et une cuillère à soupe de miel. Assaisonner.
Préparation de la viande :
Dénerver le magret et inciser la peau, cuire dans une poêle chaude, en premier côté gras, puis l'autre côté (2 min chaque côté).
Déglacer la poêle avec de l'eau et une cuillère à soupe de miel, réserver cette laque avec laquelle on va badigeonner le magret.
Finir la cuisson du canard au four 8 min à 220°C,
réaliser des pommes caramels.
Réassaisonner le tout, c'est prêt !
Bon appétit !
