Magrets de canard rôtis au miel et au vinaigre de cidre
Ingrédients:
miel
Magrets de Canard
vinaigre de cidre
sel
poivre
Ustensiles:
1 aluminium
1 four
1 plat
Étapes:
Inciser la graisse du canard en la quadrillant et sans aller jusqu’à la chair.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7). Placer les magrets dans un plat à four, peau sur le fond du plat.
Enfourner pour 20 minutes de cuisson.
A la sortie du four, placer sous un papier aluminium et laisser la viande se reposer 10 minutes avant de la trancher.
Pendant ce temps, récupérer le jus de cuisson en retirant l’excès de gras. Mélanger avec le miel et le vinaigre puis faire réduire sur feu vif quelques minutes.
Servir avec le magret.
