Magrets de canard aux figues fraîches et tomates
Ingrédients:
feuilles de laurier
épices
sel
poivre
miel au romarin
figue
beurre
oignons
tomates
poivron rouge
Magrets de Canard
ail
pomme de terre
Ustensiles:
1 couteau
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 économe
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par faire dorer les magrets aprés avoir incisé la peau avec une pointe de couteau. Supprimer la peau si vous voulez moins de gras.
Dans une poêle, faire fondre la noix de beurre.
Pendant ce temps, éplucher et émincer la moitié des oignons.
Les faire fondre et rajouter deux ou trois cuillères à café de miel et un tout petit peu d'eau pour les faire caraméliser.
Rajouter le poivron découpé en lanières et réserver.
Découper et épépiner les tomates.
Mettre tous les légumes dans le faitout avec les gousses d'ail épluchées et les oignons restant coupés en deux.
Attendre 5 min et rajouter les figues épluchées et découpées en 4.
5 mn plus tard, il suffit de rajouter la crème fraîche (3 cuillères à soupe au moins), le sel, le poivre, les épices et le laurier.
Laisser 5 minutes et servir avec les pommes de terre.
