Magret de canard sauce aux poivres
Ingrédients:
sel
fond de veau
poivre
Magret de Canard
crème liquide
Ustensiles:
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
Étapes:
Entailler le gras du magret, pré-trancher le magret du côté chair.
Faire cuire le magret du côté gras, sur feu vif 5 à 6 minutes.
Concasser le poivre.
Une fois le gras bien fondu, retourner le magret et le laisser cuire sur feu moyen 6 min.
Enlever le gras et le magret, mettre le poivre et le fond de veau, remuer rapidement.
Ajouter la crème et laisser épaissir la sauce avant de remettre le magret dans la poêle.
Servir avec des petites pommes de terre rissolées (éventuellement dans le gras du magret).
