Magret de canard séché de Marielle (19ème rencontre Marmiton)
Ingrédients:
poivre
thym
gros sel
Magrets de Canard
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Couteau
Étapes:
Repos : 30 h, ensuite 3 semaines
Mettre une bonne couche de gros sel dans le fond d'un récipient hermétique un peu plus grand que le magret. Déposer quelques branches de thym et le magret par-dessus.
Remettre quelques branches de thym sur le magret et bien recouvrir le tout de sel.
Fermer le récipient et le mettre pour 30 heures dans le bas du frigo (au-dessus du bac à légumes).
Au bout de ce temps, enlever le magret du sel. Le rincer sous l'eau froide et bien le sécher avec du papier essuie-tout.
Déposer le magret sur un torchon bien propre, le poivrer généreusement de tous côtés avec le poivre 5 baies.
L'enrouler dans le torchon et le remettre dans le bas du frigo pendant 3 semaines.
Pour déguster couper le magret en biais en tranches très fines.
