Magret de canard sauce foie gras
Ingrédients:
armagnac
Magrets de Canard
crème liquide
Foie gras
cube de bouillon
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 pôele
1 plat
Étapes:
Commencez par préparer la sauce. Versez dans une casserole la crème fraîche, et le foie gras coupé en dés. Mettez la casserole sur feu doux et mélangez au fouet jusqu'à ce que le foie gras soit bien fondu, ne faites surtout pas bouillir.
Retirez du feu, ajoutez le morceau de cube de bouillon de volaille émietté et mélangez de nouveau. Réservez cette sauce, vous n'ajouterez qu'au dernier moment les cuillères d'armagnac.
Striez le gras des magrets côté peau.
Mettez-les à cuire sur feu vif côté peau dans une poêle sans matière grasse. Laissez cuire jusqu'à ce que le gras soit bien fondu et doré.
Retournez-les ensuite et laissez-les cuire 3 à 6 min suivant la cuisson désirée : saignant ou rosé.
Réchauffez la sauce et ajoutez-y l'armagnac.
Découpez les magrets en tranches et mettez les sur un plat ou directement dans les assiettes (chaudes). Versez un peu de sauce dessus et servez le reste de sauce dans une saucière. Accompagnez ce plat de tagliatelles, d'une poêlée de champignons ou même de pommes de terre sautées.
