Magret de canard : recette facile
Ingrédients:
sel
vinaigre balsamique
miel
Magrets de Canard
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 aluminium
1 Four
1 lot de couverts
1 balance de cuisine
Étapes:
Inciser les magrets côté peau en quadrillage sans couper la viande.
Cuire les magrets à feu vif dans une cocotte en fonte, en commençant par le coté peau.
Le temps de cuisson dépend du fait qu'on aime la viande plus ou moins saignante. Compter environ 5 min de chaque côté. Retirer régulièrement la graisse en cours de cuisson.
Réserver les magrets au chaud (au four, couverts par une feuille d'aluminium).
Déglacer la cocotte avec le miel et le vinaigre balsamique. Ne pas faire bouillir, la préparation tournerait au caramel. Bien poivrer.
Mettre en saucière accompagnant le magret coupé en tranches.
Comme accompagnement, je suggère des petits navets glacés (cuits à l'eau puis passés au beurre avec un peu de sucre).
