Magret de canard sauce cassis vin rouge
Ingrédients:
sel
poivre
fond de veau
maïzena
beurre
vin rouge
oignon
Magrets de Canard
ail
Confiture de cassis
soja
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 saladiers
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle faire cuire les magrets à feu doux côté peau après les avoir marqué au couteau.
Pour la sauce :
Dans une casserole, récupérer un peu du gras de cuisson des magrets et y faire colorer l'oignon émincé et l'ail puis déglacer avec une cuillère à soupe de soja puis ajouter 2 bonnes cuillères à soupe de confiture de cassis.
Mixer le mélange et filtrer.
Récupérer la sauce filtrée, rajouter le vin rouge, le fond de veau et la maïzena préalablement diluée dans un peu d'eau froide et laisser réduire jusqu'à une consistance bien nappante sur la cuillère.
Hors du feu et à l'aide d'un fouet, monter la sauce en ajoutant le beurre petit à petit, remettre si nécessaire sur feu très doux.
Verser sur les magrets tranchés.
Accompagner de purée, pommes vapeur ou autre.
