Magret sauce nougat cacahuètes
Ingrédients:
courgettes
poivre
nougat
arachide
crème liquide
Magret de Canard
oignons blancs
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 chinois
1 couteau
1 Lot de verrines
1 assiette
Étapes:
Faire fondre le nougat dans une casserole à feu doux dans un peu de crème.
Lorsqu'il est complètement fondu, ajouter toute la crème et les cacahuètes et faire infuser une dizaine de minutes en remuant.
Saler, poivrer et mixer le tout.
Une fois refroidi, passer le tout au chinois et laisser reposer 30 minutes environ.
Pendant ce temps, entailler la peau des magrets pour les précuire côté peau jusqu'à ce qu'elle soit dorée voire même croustillante.
Prélever 2 ou 3 cuillères de jus de cuisson et faire rôtir d'abord les courgettes en tranches puis les oignons emincés (avec un peu d'eau ça évite d'accrocher!).
Remplir des petites verrines de sauce pour le service. Il ne reste plus qu'à dresser l'assiette et se régaler.
