Maharani cake
Ingrédients:
miel
beurre
fraises
whisky
farine complète
oeufs
fruits
pomme
mélange d'épices massala
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les fruits secs dans le whisky.
Ajouter une cuillère à soupe de farine au mélange.
Séparer les blancs de jaunes, puis ajouter le miel aux jaunes.
Ajouter le beurre fondu et les épices massala.
Incorporer la farine et tous les fruits secs à la pâte, puis mélanger.
Beurrer et fariner un moule à cake.
Battre les blancs en neige, puis les incorporer à l'appareil.
Verser dans le moule et enfourner au four préchauffé à thermostat 5 (150°C) pendant 45 min.
