Maison en gâteau (normalement pour crèche)
Ingrédients:
sucre glace
pain d'épices
langue de chat
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Prévoir aussi : cures-dents, 1 grande feuille de papier un peu rigide et 1 socle rigide.
Sur le socle rigide, mettre la base de la maison (les briques de pain d'épices sont les murs) puis construire (comme des Legos) en fixant les briques entre elles avec les cures-dents. Au niveau des coins, à chaque fois qu'on fini un étage de briques, on plante 3 cures dents : 1 à la verticale, les deux autres à l'orizontale de chaque côté de la brique de coin.
Pour faire une porte, garder une longue brique à placer au dessus. Le dessus de la maison ne doit pas être plat (mais penché de chaque côté pour faire un toit : il faut combler les trous avec des briques coupées sur mesure).
Pour le toit :
couper la feuille rigide aux dimensions du toit, la plier en 2 et la placer comme charpente au dessus de la maison. Mélanger l'eau et le sucre qui feront une colle en séchant ; étaler au fur et à mesure la "colle" et disposer les langues de chat dessus comme des tuiles.
Vous pouvez ensuite décorer tout ça selon votre imagination et mettre des personnages dedans !!
