Makis saumon, concombre, avocat
Ingrédients:
sel
sucre
vinaigre de riz
riz
persil
sésame
concombre
avocats
saumon frais
nori
Ustensiles:
1 Spatule
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez le Riz pour Sushis :
Rincez le riz jusqu'à ce que l'eau de rincage ne soit plus trouble. Laissez égoutter.
Plongez le riz dans 1,5 fois son volume d'eau. A ébullition donnez un coup de spatule et laissez cuire 15 min à feux doux et à couvert.
Laissez refroidir le riz quelques instants, et incorporez le sucre dissous au préalable dans le vinaigre de riz.
Puis, préparez les rouleaux :
Coupez en lamelles le saumon, le concombre, les avocats.
Etalez une feuille de célophane sur le plan de travail.
Humidifiez vos mains (avec du vinaigre de riz par exemple).
Posez la feuille d'algue dans le sens de la largeur, et recouvrez-la d'une couche de riz. Laissez un ou deux centimètres non recouvert sur la largeur supérieure afin de pouvoir ensuite refermer aisément le rouleau.
Placez dans le sens de la largeur une bande de saumon, une de concombre, une d'avocat. Saupoudrez de grains de sésame, et du persil haché.
Enroulez l'algue en vous servant du célophane. Humidifiez la bande laissée libre pour une fermeture plus facile. Placez au frais.
Reproduisez les mêmes opérations jusqu'à épuisement des ingrédients.
Avant de servir, découpez les rouleaux en lamelles de 2 à 3 cm.
