Maki california (Japon)
Ingrédients:
sésame
mayonnaise
avocat
surimi
oeuf
nori
riz
Ustensiles:
1 Couvercle
1 couteau
1 planche à découper
1 Natte de bambou
Étapes:
Poser dans une natte de bambou dans la moitié supérieure une demi feuille d'algue nori, mettre le riz assez régulièrement sur l'algue.
Mettre un peu de sésame sur le riz.
Recouvrir le riz avec la deuxième moitié de la natte de bambou et retourner la natte de bambou et la rouvrir.
Mettre dans le milieu de la feuille d'algue de la mayonnaise.
Mettre des morceaux de surimi et d'avocat.
Rouler le tout (dans le sens de la longueur) comme un maki avec la natte de bambou.
Retirer la natte de bambou et découper le rouleau en 6 morceaux.
Et voilà c'est prêt!!!
