Maki de Jambon, Concombre et Fromage frais
Ingrédients:
jambon à l'Étouffée LE BON PARIS® HERTA® Conservation Sans nitrite
riz
assaisonnement pour sushi
Sauce nem
cacahuètes
oignons
carottes
concombre
fromage frais
Ustensiles:
Étapes:
Préparez le riz à sushi selon les instructions sur l’emballage, ajoutez l’assaisonnement pour sushi et laissez refroidir.
Préparez les ingrédients: coupez le concombre en bâtonnets, râpez une carotte, coupez les fromages en 3.
Disposez une tranche de jambon sur du film plastique. Étalez une fine couche de riz, placez un bâtonnet de concombre et des morceaux de fromage, ajoutez les carottes. Enroulez délicatement pour former un rouleau compact. Répétez avec les autres tranches de jambon et ingrédients.
Préparez la sauce en mélangeant la carotte restante hachée, les cacahuètes, les oignons verts ciselés et la sauce nems.
Coupez les rouleaux en tranches d’environ 2 cm. Disposez-les sur un plateau et servez avec la sauce.
