Maki (avocat, saumon, crevette ou surimi)
Ingrédients:
sel
sucre semoule
vinaigre de riz
riz
eau
riz
nori
avocat
surimi
saumon fumé
sauce soja
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 Couvercle
1 Four
1 Micro-ondes
1 Spatule
1 bol
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pour le riz vinaigré :
1.Rincez le riz trois fois à l'eau froide en frottant légèrement les grains entre vos doigts. Égouttez -le entre chaque rinçage.
2.Versez le riz dans un saladier et couvrez le d'eau froide. Couvrez et laissez gonfler le riz au moins 1 à 2 h.
3.Dans un casserole, égouttez le riz dans la casserole, ajoutez l'eau et portez à ébullition. Baissez le feu dés que l'eau bout, couvrez, laissez cuire 10 min sans soulevez le couvercle, enlevez la casserole du feu et laisser reposer le riz 10 min sans jamais soulever le couvercle.
4.Pendant que le riz cuit, versez le vinaigre dans un verre, ajoutez le sel, le sucre et mélangez jusqu'à ce qu'il soient complétement dissous. ( si difficultés, chauffé un peu le mélange quelque secondes au four micro-ondes)
5.Le temps de repos du riz cuit écoulé, soulevez le couvercle et versez-le dans un large saladier. Versez le mélange de vinaigre, sel et sucre sur le riz encore chaud et mélangez avec une spatule en soulevant le riz comme vous le feriez pour incorporer des blanc d'œufs en neige, de façon à ce que le grain de riz ne soient pas écrasés, lorsque tout le liquide est absorbé par le riz, laissez refroidir le riz avant d'utiliser pour confectionner vos maki..
Pour le montage des makis :
Préparation : (utiliser un bâtonnet de surimi et 1 quart du demi avocat par rouleau)
1.Coupez chaque bâtonnet de surimi en deux dans la longueur.
2.Répartissez le riz vinaigré sur les feuilles d'algues nori
3.Étalez le riz sur les feuilles d'algues en vous aidant d'une cuillère à soupe trempée dans un verre d'eau froide (ou trempée vos mains dans un bol d'eau froide avec du vinaigre, les mains doivent être humide)
4.Ensuite déposer les bâtonnet de surimi et les quartiers d'avocat en ligne sur tout la longueur du rectangle de riz. (ou mettre l'avocat et le bâtonnet de surimi séparément)
5.Enfermez la garniture au centre du riz en vous aidant du makisu pour bien serrer les rouleaux ( utiliser un film plastique si vous possédez pas un makisu)
6.Emballez ensuite chaque rouleau ainsi formé, dans la feuille de papier afin qu'il ne sèche pas. Placez ensuite les rouleaux au frais au moins 10 min. Cette étape est facultative mais rend la découpe des rouleaux plus aisée.
Découpez chaque rouleau en 7 tronçons de 2 cm de long et répartissez sur chaque assiette.
