Makrout
Ingrédients:
beurre
sel
miel
huile de friture
semoule
pâte de dattes
café
cannelle
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préparer une première pâte avec la semoule, le beurre, le sel, un verre d'eau et 4 cuillerées a café d'eau de fleur d'oranger.
Mélanger le tout et rouler la pâte de façon a obtenir un long boudin.
Préparer une seconde pâte avec la pâte de dattes, la cannelle et la dernière cuillerée d'eau de fleur d'oranger, passer la au micro-ondes quelques secondes pour qu'elle soit plus malléable. Mélanger et constituer un second boudin.
Creuser une tranchée dans la première pâte et y insérer la seconde puis rouler afin de fermer de façon homogène. Couper le boudin obtenu en losanges.
Cuisson : laisser cuire au four 5 min à 250°C puis 15 min à 150°C.
Ils ressortent toujours blancs alors je les passes quelques secondes dans un bain de friture.
Juste après la cuisson faire chauffer 1 min un bol de miel au micro-ondes et tremper chaque losanges dedans sur les 2 faces puis les installer sur une grille pour égoutter le surplus de miel.
Laisser refroidir dans une assiette en les séparant bien puis REGALEZ-VOUS !
