Manchons de canard sans façons
Ingrédients:
cognac
oignons
canard
huile d'olive
genièvre
eau
flageolet
haricots verts
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une sauteuse, verser un filet d'huile d'olive.
Y faire dorer les oignons émincés, puis les manchons de canard, en les tournant bien pour dorer de tous côtés, environ 10 min à feu moyen.
Ajouter le cognac, les baies de genièvre, l'eau, poivrer, saler légèrement.
Couvrir, et laisser mijoter à feu très doux 40 min.
