maquereaux à la calabraise (1ère rencontre marmitonne)
Ingrédients:
sel
poivre
feuille de laurier
maquereaux
bordeaux
raisin
amandes
pain
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Tremper la mie de pain dans l'huile.
Tremper les raisins de Corinthe dans l'eau chaude.
Pendant ce temps couper la tête et la queue des maquereaux.
Les vider par le dos :
Ouvrir le long de la ligne du milieu du dos avec un couteau bien aiguisé sans couper jusqu'au ventre, il faut garder le poisson entier.
Enlever l'arête centrale en glissant le doigt dessous de la tête vers la queue.
Enlever les tripes.
Retirer les arêtes qui restent de la cage thoracique.
On obtient un poisson ouvert avec un creux au milieu.
Quelques poissonniers acceptent de faire cela, mais rarement pour du maquereau qui n'est pas cher, et encore moins pour de la lisette qui est si petite.
C'est pas la mer à boire d'en faire 12 à la maison.
Sortir la mie de pain de l'huile.
L'émietter dans les amandes en poudre et mélanger le tout du bout des doigts avec les raisins égouttés.
Saler et poivrer.
On obtient une farce pas trop épaisse et peu abondante.
Mettre une cuillerée à café de farce par poisson, dans le creux.
Rouler les maquereaux, les poser bien serrés dans un petit plat à four avec une feuille de laurier entre chaque.
Arroser du verre d'huile.
Cuire à four chaud (thermostat 7 ) une demie-heure.
Laisser refroidir puis mettre au réfrigérateur quelques heures.
Se sert très frais.
