maquereaux au four
Ingrédients:
poivre
oignon
tomate
maquereaux
bouillon
huile d'olive
herbes de Provence
eau
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Vider les maquereaux et les déposer dans un plat allant au four.
Couper l'oignon en lamelles et les disposer autour des poissons. Couper les tomates en quartier et les disposer dans le plat. Arroser les maquereaux d'un filet d'huile d'olive.
Emietter le bouillon sur les maquereaux et dans le plat. Poivrer à votre convenance. Mouiller avec de l'eau de manière à ce qu'elle atteigne la moitié des poissons.
Enfourner et cuire à 120°C (thermostat 4) pendant 20 minutes (surveiller le niveau d'eau de temps en temps s'il en manque en rajouter).
