Maquereaux au vin blanc
Ingrédients:
oignon
thym
feuilles de laurier
sel
poivre
maquereaux
vin blanc
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Four
1 couteau
1 économe
1 plat
Étapes:
Remplir le ventre des deux maquereaux de thym et des feuille de laurier. Les disposer dans un plat allant au four.
Eplucher et couper l'oignon en rondelles (plutôt fines). Disposer ensuite ces lamelles sur les maquereaux et tout autour. Arroser de vin blanc aligoté. Saler et poivrer.
Cuire au four préchauffé à thermostat 6 (180°C) à chaleur tournante.
Vérifier à mi-cuisson que tout se passe bien.
