maquereaux à la moutarde
Ingrédients:
moutarde de Dijon
oignon
poivre
sel
maquereaux
crème fraîche liquide
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 plat
Étapes:
- Faites préparer les maquereaux par votre poissonnier (faites-les vider).
- Rincez bien les poissons et essuyez-les.
- Préchauffez le four à 200°, thermostat 6-7.
- Coupez les oignons en fines lamelles ou en dés.
- Mélangez 8 cuillères à soupe de moutarde avec la crème, les herbes de Provence, salez et poivrez puis ajoutez les oignons.
- Badigeonnez chaque intérieur de maquereau avec 1/2 cuillère à soupe de moutarde.
- Huilez un plat allant au four, disposez les maquereaux les uns à côtés des autres puis nappez de sauce.
- Laissez cuire 25 à 30 min maximum.
- Dégustez avec du riz et des tomates à la provençale.
