Marbré vegan
Ingrédients:
levure chimique
huile de tournesol
cacao amer
farine de blé
yaourt de soja
muscovado
jus de citron
extrait de vanille liquide
levure chimique
huile de tournesol
farine de blé
yaourt de soja
muscovado
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser les 2 yaourts de soja au chocolat dans un saladier.
Ajouter 110 g de farine, le 1/2 paquet de levure chimique et cacao amer, 50 g de muscovado, 2 c. à soupe d'huile et le trait de jus de citron dans le saladier. Mélanger.
Dans un nouveau saladier, ajouter les 2 yaourts de soja vanille, 110g de farine, 50 g de muscovado, le 1/2 paquet de levure chimique, 2 c. à soupe d'huile de tournesol, l'extrait de vanille liquide et mélanger.
Préchauffer le four à 180C° / Th 6.
Huiler un moule à cake avec de l'huile de tournesol ou de coco.
Verser les deux préparations en alternance dans le moule, enfourner 15 mn.
Avec la pointe d'un couteau, faire un trait dans la pâte.
Enfourner encore 30 mn.
Démouler et laisser refroidir sur une grille.
