Margarita à la fraise
Ingrédients:
sucre
fraises
glace pilée
citrons verts
téquila
cointreau
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver et équeuter les fraises.
Mettre les glaçons dans un robot et mixer avec les fraises.
Presser les citrons verts.
Mettre la téquila, le cointreau et le jus de citron dans un doseur avec les 2 cuillères à soupe de sucre.
Mélanger puis verser dans le mixer avec la glace pilée et les fraises.
Décorer les verres de sucre (mouiller les verres dans du jus de citron puis les tremper dans du sucre).
Répartir le cocktail dans les verres et santé !
