Marinade orientale pour poulet
Ingrédients:
sel
poivre
gingembre
cumin
Ras el Hanout
oignons
citron
huile d'olive
coriandre en grains
cannelle
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un très grand saladier ou plat, mélanger les oignons coupés en dès, les épices, le jus du gros citron et enfin l'huile d'olive.
Une fois cette préparation faite, y ajouter les morceaux de poulet crus.
Mélanger et malaxer bien afin que tous les morceaux soient recouverts.
Laisser mariner 1 heure au minimum.
Cette marinade est meilleure si elle est faite la veille. Placer ensuite le tout au frigo pendant toute une nuit et préparer pour le lendemain midi.
