Marinade plancha pour canard barbecue-miel-moutarde
Ingrédients:
huile de tournesol
miel liquide
moutarde de Dijon
vinaigre balsamique
curry
romarin
piment
sel
sauce barbecue
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 film alimentaire
1 Couvercle
1 planche à découper
1 Barbecue
1 plancha
Étapes:
Prendre un saladier et y verser tous les ingrédients de la marinade.
Bien mélanger, ne pas oublier de saler légèrement/
Ajouter les magrets de canard.
Pour ma part, je préfère découper les magrets dans le sens de la longueur puis avec les 2 morceaux que j'obtiens, j’incise au couteau, sans découper, à nouveau dans le sens de la longueur pour les ouvrir puis je les plonge dans la marinade.
Bien mélanger le canard à la marinade
Couvrir le saladier de film alimentaire puis réservé au frais idéalement 1 nuit sinon 1h minimum.
Sortir la viande marinée 30 min avant de la cuire.
