Marinade de Gambas
Ingrédients:
persil
whisky
poivre
sel
huile d'olive
gambas
échalotes
ail
paprika
Ustensiles:
1 Couvercle
1 pôele
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Une fois les gambas décongelées, les décortiquer et les placer dans un grand plat à large rebord.
Les couvrir d'huile d'olive à laquelle on aura préalablement incorporé le Whisky, les échalotes et l'ail hachés, le persil ciselé,le paprika.
Assaisonner de sel et poivre. Réserver durant 24 h minimum.
Prélever les gambas et les disposer dans une grande poêle avec de la sauce (le plus possible de condiment avec un minimum d'huile).
Faire chauffer 2 à 3 mn sur chaque face.
Servir sur une assiette. L'effet est garanti.
