Marinade pour Banon (fromage de chèvre) (6ème rencontre)
Ingrédients:
poivre
thym
poivre
feuilles de laurier
banon
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans un bocal, ranger les fromages en intercalant les différentes herbes et l'ail coupé en lamelles et recouvrir d'huile.
Il faut que les fromages soient complètement recouverts et le moins d'air possible entre le niveau d'huile et le couvercle.
Donc choisir la taille du bocal en fonction de la grosseur des fromages (lapalissade :-))).
Tenir au frais et attendre au moins 15 jours avant de déguster.
Par forte chaleur, mettre le bocal au réfrigérateur et penser à le sortir 1h avant consommation.
