Marlin Pey (Ile de la Réunion)
Ingrédients:
gingembre
oignon
piment
mirin
sésame
poisson
ail
feuilles de citronnelle
combava
feuilles de combava
sauce huître
sauce soja
citron
nouilles chinoises
Ustensiles:
1 chinois
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Marmite Marmiton
Étapes:
Faire infuser la citronnelle dans 4 cuillères à soupe d'eau.
Faire giller (sans huile) les graines de sésame.
Faire cuire les nouilles chinoises et les égoutter.
Dans un bol mélanger la sauce huître, le mirin, la sauce soja, le jus de citron et l'infusion de citronnelle.
Hacher le gingembre, l'ail, l'oignon, le bout de combava, la feuille de combava et le piment.
Dans une marmite, mettre un peu d'huile, faire roussir le hachis. Mettre le poisson
(1 minute de chaque côté pour qu'il ne soit pas trop sec). Ajouter le contenu du bol.
Retirer le poisson, mettre les nouilles et le sésame, mélanger, remettre le poisson.
Bon appétit !
