Marmite dieppoise (baudroie, turbot, sole, St-Jacques, moules)
Ingrédients:
poivre
poireau
farine
oignon
thym
feuille de laurier
persil
beurre
sel
crème
bouquet garni
céleri
baudroie
vin blanc sec
turbot
échalotes
moules
coquilles saint-jacques
sole
poisson
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 casserole
1 chinois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver le poisson, l'éponger, le saupoudrer de sel. Nettoyer les coquilles Saint-Jacques et les moules.
Peler et hacher les échalotes, hacher environ 1 c à soupe de persil, faire revenir dans une poêle avec les moules, 1 verre de vin blanc, poivre, thym et laurier.
Faire ouvrir les moules à feu vif, les égoutter, les retirer des coquilles et passer le jus de cuisson à l'étamine.
Préparation du court-bouillon : faire revenir dans une casserole avec 50 g de beurre, le poireau et l'oignon et le céleri émincé en remuant souvent.
Ajouter 1 l d'eau bouillante salée, le vin blanc, les parures de poissons et le bouquet garni. Cuire à feu doux 30 mn et passer au chinois.
Essuyer le poisson pour enlever le surplus de sel, mettre dans une marmite, recouvrir avec le court-bouillon et laisser frémir 20 mn.
Faire un roux avec 30 g de beurre et la farine, ajouter le jus de cuisson des poissons et le jus des moules, faire bouillir quelques instants et ajouter le poisson, les moules et les coquilles Saint-Jacques.
Réchauffer sans laisser bouillir. Egoutter le tout, verser dans un plat et servir très chaud.
