Marmelade aux bergamotes
Ingrédients:
oranges
sucre
bergamote
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 Couvercle
1 Couteau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Jour 1.
Couper les fruit entiers en petits morçeaux, mettre de côté dans un petit bol les pépins au frigo. Mettre dans un grand saladier, recouvrir d'eau froide. Laisser reposer 24 heures.
Jour 2.
Mettre les fruits avec leur eau dans la bassine à confiture bien propre, ajouter les pépins dans un petit sachet de mousseline bien fermé et monter en ébullition. Bien surveiller et rajouter de l'eau bouillante au fur et à mesure pour garder le niveau à peu près pareil, cuire 2 à 3 heures en tous cas jusqu'à ce que les écorces de fruit soit transparentes et "ramollies".
Remettre (quand c'est tiède !) dans le saladier, car la bassine en cuivre ne supporterai pas bien, le tout pour encore 24 heures.
Jour 3.
Peser le tout, ajouter le poids égal de sucre, et remettre dans la bassine à confiture à nouveau "impeccable". Monter en ébulition, faire bouillir fort en surveillant, jusqu'à ce que cela nappe la cuillère. Cela peu prendre jusqu'à une heure, donc patience.
Mettre en bocaux aussitôt.
Consommer dans l'année car l'arôme de la bergamotte est fugace, et à la fin vous avez une banale marmelade d'orange douce donc fade.
