Marmite dieppoise
Ingrédients:
sel
farine
curry
beurre
crème fraîche
tomates
blanc de poireau
bouquet garni
échalotes
crevettes
huile d'olive
fumet
lotte
cidre
jaunes d'oeuf
sole
coquilles saint-jacques
saumon
moules
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 Mixeur
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Écumoire
1 sauteuse
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Nettoyer les moules ; décortiquer les crevettes en laissant la queue.
2) Peler, concasser les tomates ; hacher menu les échalotes épluchées et le poireau nettoyé.
3) Faire étuver les échalotes et le poireau avec l’huile quelques minutes. Ajouter les tomates, le fumet déshydraté, le bouquet garni ; ajouter le vin (ou le cidre) et 75 cl d’eau. Saler, porter à ébullition ; faire cuire 10 mn. Laisser tiédir ce fumet.
4) Pendant ce temps, faire ouvrir les moules sur feu vif. Retirer les coquilles et filtrer le jus ; garder celui-ci.
5) Mettre les poissons dans le fumet tiédi. Porter sur feu vif et, au premier frémissement, baisser le feu. Laisser cuire 5 mn, ajouter les crevettes et continuer la cuisson pendant 4 mn. Mettre les St Jacques et laisser encore 1 mn sur le feu. Retirer les poissons et fruits de mer avec une écumoire et les réserver au chaud.
6) Faire fondre le beurre dans une sauteuse, verser la farine et après 1 mn, ajouter le jus des moules et le fumet. Laisser frémir quelques instants puis rajouter la crème.
7) Remuer sur feu doux jusqu’à ce que la sauce soit bien liée et, hors du feu, ajouter les jaunes d’oeufs, mélangés auparavant avec 2 cuillères de cette sauce. Saupoudrer de cayenne, de curry, et de sel si besoin.
8) Remettre les fruits de mer et le poisson dans la sauce et servir très chaud.
