Marmite Espagnole au Cookeo
Ingrédients:
lardons
poivron rouge
oignons
cumin
piment
sel
poivre
blanc de poulet
riz blanc
eau
chorizo
paprika
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Cookeo
Étapes:
Coupez en morceaux les blancs de poulet. Épluchez et émincez les oignons. Lavez et coupez en lamelles le poivron. Diluez le cube de volaille dans l’eau. Coupez en rondelles le chorizo.
Dans la cuve du Cookeo, mettez les lardons, les oignons, le poulet, le poivron, le cumin, le paprika, le piment, mélangez puis démarrez le mode "dorer" pendant 5 minutes en remuant de temps en temps.
Ajoutez le riz, le bouillon de volaille, le chorizo, salez, poivrez puis programmez 10 minutes en cuisson sous pression.
Rectifiez l’assaisonnement puis servez.
