Massala de légumes en chaussons
Ingrédients:
pâte feuilletée
carotte
aubergine
courgette
poivrons
poivre
sel
échalote
mélange d'épices massala
béchamel
concentré de tomates
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 Râpe
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Mélangez la béchamel avec le concentré de tomate et une cuillère à café de Massala.
Râpez grossièrement la carotte et la courgette, coupez l'aubergine en lamelles et les poivrons en dés.
Faites revenir l'échalote émincée dans l'huile d'olive.
Ajoutez-y les légumes et assaisonnez de massala, de sel et de poivre puis laissez réduire.
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Hors du feu, mélangez les légumes et la béchamel.
Coupez la pâte feuilletée en deux.
Disposez la préparation sur 1/4 de la pâte et fermez en chausson.
Mettez au four pendant 15 minutes et servez chaud.
