Massale de la mer
Ingrédients:
huile d'arachide
gros sel
oignon
queues
noix de saint-jacques
gambas
moules
palourde
clams
lait de coco
sancerre
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Pour 8 personnes :
1. La sauce :
Dans une casserole profonde faire fondre 500g d'oignons ciselés dans de l'huile d'arachide. Ajouter le lait de coco et la moitié de la bouteille de Sancerre. Sel, poivre.
Ajouter un grand verre à moutarde de poudre de massale. Laisser réduire tranquillement au moins 1 heure. la sauce doit être onctueuse.
2. Les poissons.
Couper la lotte en morceaux. faire raidir dans le l'huile d'arachide. Même chose, rapidement pour les St jacques.
Faire griller les Gambas.
Déposer le tout, sauf les gambas mais avec les coquillages, dans la sauce, à petit bouillon. Cuire 10 minutes.
Servir avec du riz basmati safrané.
