Matoutou de crabe
Ingrédients:
huile
oignons
oignons
tomates
persil
sel
poivre
clous de girofle
piment
crabes
cive
citrons verts
bois d'Inde
poudre de colombo
Ustensiles:
Étapes:
Nettoyer et citronner les crabes.
Mettre dans un grand faitout les crabes un peu écrasés avec l'huile, les cives, les oignons émincés, les tomates en quartiers, le jus de citron, le persil, le sel, le poivre, le bois d'inde, les clous de girofle, la poudre à colombo diluée dans un peu d'eau.
Faire cuire 15 min à feu vif.
Bien secouer.
Saler, poivrer selon votre goût, et ajouter le piment.
Laisser mijoter 30 à 40 min.
Se sert traditionnellement avec du riz,et du piment confit ou du tabasco.
