Matouille ou Tome des Bauges chaude (Savoie)
Ingrédients:
poivre
tomme
pomme de terre
vin blanc sec
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Four
Étapes:
Faites cuire les pommes de terres entières à l'eau salée pendant 15 minutes à la cocotte, qu'elles soient tendres.
Pendant ce temps préparez la tome :
Décallottez-la, en veillant à enlever un couvercle le plus fin possible de manière à perdre le moins de fromage possible.
Faites 4 trous en forme de cône inversé, en gardant le fromage que vous ôterez.
Insérez les gousses d'ail - que vous aurez préalablement coupées en 4 morceaux chacune - dans les trous.
Versez le vin blanc dans ces mêmes trous et recouvrez-les avec les bouts de fromages que vous avez mis de côté.
Parsemez un peu de poivre ...
Enfournez la tome pendant 30 minutes à 210°C (thermostat 7).
C'est prêt ! Vous n'avez plus qu'à faire tournoyer vos morceaux de pomme de terre dans la tome fondante et...fondez !
