Maultaschen ( raviolis souabes )
Ingrédients:
oignons
persil
thym
origan
curry
piment
poivre
sel
muscade
chapelure
viande hachée
pâtes fraîches
cubes de bouillon
ail
oeufs
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 hachoir
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 casserole
1 bol
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Eplucher les oignons et les couper en petits morceaux.
Laver le persil et le hacher (passer au hachoir).
Mettre une poêle à chauffer avec un fond d´huile d´olive. Y faire revenir
les oignons et le persil.
dans un saladier, mettre la viande hachée, les oignons et le persil ainsi préparés. Ajouter la chapelure (le cas échéant, passer le pain de mie au hachoir pour obtenir de la chapelure) et remuer le tout jusqu'à obtenir une farce homogène.
Assaisonner: ajouter une bonne dose de poudre d'herbes aromatique, du sel, du poivre (si possible en grains fraichement concassés) et autres aromates selon votre goût (par exemple: poudre d´ail, noix de muscade, curry, piment de Cayenne...).
Bien mélanger et goûter la farce: continuer à assaisonner jusqu´à ce que le goût soit trop fort (pour garantir le goût après la cuisson).
Incorporer les oeufs (blanc et jaune) puis bien mélanger.
Dérouler la pâte sur un plan de travail par série de 20 cm environ. recouvrir cette surface de farce. séparer la surface recouverte en trois parties égales dans le sens de la largeur: retirer de la farce
sur 2 bandes de 1 cm de largeur. Replier la pâte en 2 dans le sens de la longueur pour former le ravioli, puis marquer les séparations en laissant bien sortir l'air. Bien appuyer pour que la pâte adhère.
Découper la pâte autour des trois raviolis.
Mettre de l´eau à chauffer dans une grande casserole, avec les cubes de bouillon. Ajouter les maultaschen par série de 4 ou 6, remuer
régulièrement.
Après 5 à 10 minutes, arrêter la cuisson et servir.
Les maultaschen se servent dans une assiette creuse et avec du bouillon.
Variante: après la cuisson, couper les maultaschen en tranches d´1 cm
d´épaisseur environ, casser 4 oeufs dans un bol et les battre.
Tremper les maultaschen dans le bol d´oeuf. Faire chauffer une poêle et y jeter du beurre en bonne quantité. Faire revenir les tranches de maultaschen dans la poêle et servir.
Congélation: les maultaschen se congèlent parfaitement. Pour cela, les laisser cuire moins longtemps.
