Mazurek : gâteau de printemps polonais
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
farine
jaunes d'oeuf
bicarbonate
farine
noix
sucre brun
poudre à lever
oeuf
arôme de rhum (sans alcool)
Confiture d'orange
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 planche à découper
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Sur une planche recouverte de papier sulfurisé, déposez le beurre coupé en petits cubes, mélangez avec la farine et ajoutez les jaunes au fur et à mesure. Ecrasez avec les mains jusqu’à former une pâte lisse mais collante (perso, je l’ai fait avec un robot par manque de patience et le résultat était parfait aussi !). Ne surtout pas rajouter de farine ou alors le moins possible sinon la pâte sera cassante !
Formez une boule avec cette pâte et la diviser en 2 parties dont une sera légèrement plus petite, elle sera la couche supérieure. Placez la boule plus petite au frigo en attendant.
Toujours sur papier sulfurisé, étalez la pâte avec un rouleau à pâtisserie pour en faire une pâte fine (grosseur d’un doigt maximum).
Découpez une forme dans la pâte (au choix, cercle, carré, triangle, …) et utilisez les restes coupés pour faire des bords à la pâte, on en fait de petits « boudins » que l’on colle sur la pâte sur les bords (voilà aussi pourquoi la pâte doit être collante).
Une fois la pâte prête, enfournez là sur le papier sulfurisé pour environ 15 minutes (jusqu’à ce que le biscuit soit bien doré).
Pendant que la base cuit, sortez la plus petite boule de pâtes du four, idem, travaillez là au rouleau à pâtisserie faites la même forme, découpez et placez les bords (retenir que cette couche-là sois plus petite que la première car elle devra être placée dessus.)
Une fois la 2eme couche de pâte formée, étalez le mélange de noix dessus.
Quand la première couche a fini de cuire, sortez la avec précaution et laisser la refroidir et durcir. Une fois refroidie recouvrez là d’une belle couche de confiture d’orange.
Baissez la température du four à 150°C (thermostat 5), une fois que la température est ok, enfournez le second étage avec le mélange de noix pour environ 30 à 40 minutes ! Il faut que la surface du mélange soit bien dorée couleur miel.
Sortir du four une fois fini, laissez refroidir et durcir !
Étape délicate, vaut mieux avoir de l’aide pour ça : déplacer le biscuit supérieur avec le mélange de noix et le placer sur la première couche.
Décorer comme vous le sentez.
