Meat pie aborigène
Ingrédients:
cumin
origan
vin rouge
persil
coriandre
carotte
huile
pâte feuilletée
kangourou
bouillon de volaille
sauce worcestershire
concentré de tomates
ketchup
échalote
jus de citron
menthe
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 casserole
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6), en attendant, couper en petits dès la viande de kangourou.
Mettre la viande dans la casserole avec l'huile chaude, ajouter la carotte émincée, les épices, les herbes et le concentré de tomate. Laisser cuire pendant environ 2 min.
Mettre le vin, le bouillon, la sauce worcestershire et le jus de citron, laisser bouillir 1 min.
Étaler la pâte feuilletée, découper des morceaux dedans, beurrer les moules et y mettre la pâte.
Prendre la viande et la poser dans le centre de la pâte comme dans une tourte, arroser de jus et mettre le chapeau, souder la pâte et enfourner la meat pie à 180°C pendant environ 10 min.
Vous pouvez les accompagner de frites, de riz blanc ou d'une salade verte.
