Meilleure tarte aux amandes au Monde !
Ingrédients:
vermicelles
farine
sucre semoule
beurre doux
sucre vanilliné
amandes
blancs d'oeuf
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Batteur électrique
1 bol
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffer le four à 180°c.
Beurrer généreusement un moule a tarte de 30 cm de diamètre et le fariner (utiliser un moule a fond amovible si possible)
Dans une terrine, mélanger le beurre mou, les sucres semoule et vanilliné. Rajouter les blanc d’œufs battus légèrement et mélanger énergétiquement au fouet. Rajouter à la cuillère en bois les amandes hachées et la farine tamisée avec la levure. Mélanger soigneusement pour obtenir une pate homogène (ne pas du tout hésiter a mettre la main a la pâte !).
Faire cuire pendant 50 mn (ou jusqu'à ce que la lame d'un couteau en sorte sèche).
Durant la cuisson, mettre dans un bol les jaunes d'œufs et le sucre glace, mélanger un peu puis travailler au batteur électrique jusqu'à ce que le mélange blanchisse et colle aux branches du fouet du batteur (qu’il fasse le ruban comme on dit).
La tarte cuite, attendre une dizaine de minutes puis la démouler soigneusement sur une grille. L’enduire immédiatement du glaçage et la saupoudrer de vermicelles de chocolat ou râper les carrés de chocolat dessus.
Laisser refroidir complètement. Déguster à température ambiante. La tarte se conserve plusieurs jours au frais, ne pas oublier de la sortir du réfrigérateur une heure avant dégustation.
