MEKROUD (gâteau à la semoule et au miel)
Ingrédients:
miel
sucre
eau de fleur d'oranger
huile
levure chimique
sucre
farine
semoule moyenne
eau
oeuf
sucre vanillé
cannelle
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Moule à tarte
1 friteuse
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger dans un saladier la semoule, la farine et la levure.
Ajouter le sucre, le sucre vanillé, l'huile, l'eau, l'eau de fleur d'oranger, la cannelle et l'oeuf battu.
Bien mélanger (ne pas hésiter de "pétrir" à la main pour avoir un mélange homogène).
Laisser reposer impérativement 1 heure.
Sur un plan de travail déposer 1 grosse poignée du mélange et former un boudin allongé (5 cm de diamètre environ).
Aplatir dessus et sur les côtés pour que le boudin devienne un long parallélépipède.
Avec un couteau sans trop enfoncer marquer sur le dessus des rayures(1/2 cm) puis couper des losanges de 5 cm environ et au fur et à mesure les déposer sur un plateau.
Refaire la même opération jusqu'à épuisement de la préparation.
Laisser reposer encore 1 heure.
Préparer le sirop de sucre en faisant bouillir l'ensemble des ingrédients durant 10 minutes puis ajouter le miel et garder au chaur au bain-marie.
Faire chauffer le bain d'huile.
Faire frire les losanges de semoule au fur et à mesure jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Les égoutter et de suite les plonger dans le sirop sucre-miel. Egoutter et mettre dans un plat.
Laisser bien refroidir avant de consommer.
