Melemen turc
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
tomates
oeufs
paprika
fromage
pain
saucisson
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les tomates (pour plus de facilité les plonger dans l'eau bouillante durant 1 min).
Dans une poêle, faire chauffer l'huile et y faire fondre le beurre. (Attention, si vous y mettez le sucuk, pas besoin de beurre, il suffit de placer quelques rondelles du saucisson à ce moment là).
Couper grossièrement les tomates et les laisser fondre dans la poêle.
Casser les oeufs par dessus et chauffer tout en remuant, il faut que ça reste un peu "baveux" mais pas trop.
Déguster avec du pain garni de fromage feta.
Bon appétit !!!
