Melon aux crevettes
Ingrédients:
sel
poivre
melons
crevette rose
coeur de palmier
crème fraîche épaisse
ciboulette
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Réfrigérateur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les melons en deux et en faire des petites boules (ou des petits morceaux) mettre dans une passoire et laisser au frais .
Couper les cœurs de palmier en fines rondelles.
Mélanger les crevettes et les cœurs de palmier ensemble et mettre au frais.
Mélanger la crème, le sel, le poivre et la ciboulette ciselée.
Au moment de servir, mélanger le melon, les crevettes-palmier et ajouter la sauce crème fraîche ciboulette .
Présenter dans des verres avec des grosses crevettes et des tiges de ciboulettes en décoration.
