Melon du vignoble
Ingrédients:
melons
raisin muscat
sucre
cassis
jus d'orange
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer d'abord un coulis de cassis :
Nettoyer les fruits, puis les passer au mixeur avec le sucre, puis l'arroser d'un trait de jus d'orange pour l'allonger.
Découper les melons en 2 et leur retirer les graines à l'aide d'une cuillère à café.
Laver ensuite la grappe de raisins, les égrener, puis les essuyer avant de les déposer dans le creux du melon.
Napper de coulis et servir très frais.
