Mendiants au chocolat (très facile)
Ingrédients:
chocolat noir
chocolat au lait
chocolat blanc
amandes
noisettes
pralines roses
billes de chocolat
raisins secs
orangette
pistaches
cacahuètes
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 papier sulfurisé
1 planche à découper
1 Frigo
1 Emporte-pièce
Étapes:
Concasser les pralines et les fruits secs, puis découper les oranges confites en petits dés.
Faire fondre les chocolats séparément.
Étaler la moitié du chocolat noir sur une feuille en papier puis y jeter les éléments de votre choix. Laisser prendre quelques minutes avant de découper à l'emporte pièce étoile avant que le chocolat ne soit totalement pris.
Laisser prendre les formes étoilées au réfrigérateur.
Faire des ronds de chocolat blanc, au lait et noir avec le reste du chocolat sur un papier cuisson. Y mettre les déco de votre choix. Faire prendre au réfrigérateur puis décoller.
