Mendiants inratables
Ingrédients:
chocolat noir
écorces d'oranges confites
cerises
amandes
pistaches
noisettes
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 cuillère à soupe
1 petite cuillère
Étapes:
Faites fondre le chocolat au bain-marie.
Lorsqu'il est bien fondu, étaler à quelques centimètres de distance sur une grande tôle recouverte de papier sulfurisé l'équivalent d'une petite cuillère à soupe de chocolat.
Une fois la totalité du chocolat répartie, parsemez sur chaque mendiant une amande, une noisette, 3 ou 4 petits morceaux d'orange confite, un demi bigarreau, et éventuellement une ou deux pistaches.
Laissez refroidir et durcir dans un endroit bien sec et frais.
Décollez les mendiants et servez (ou offrez dans de jolis petits sachets).
