Meringues d'Halloween
Ingrédients:
sucre en poudre
sel
blancs d'oeuf
jus de citron
dragibus (bonbons)
rouleau de réglisse
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Bats les blancs d'oeuf avec le sucre le sel et le citron jusqu'à ce que le mélange soit brillant et qu'il ait la consistance d'une pommade.
Moules les meringues de la taille d'une grosse noix sur une plaque à pâtisserie farinée.
Avec l'assistance d'un adulte, enfournes au four pendant 2 h à thermostat 1.
Éteins le four et laisses les meringues refroidir dedans.
Sors-les au bout d'une demi-heure
Places les dragibus de façon à faire les yeux des meringues et coupes les rouleaux de réglisse en morceaux pour leur faire des pattes !
