Merkouda (spécialité algérienne)
Ingrédients:
coriandre
Ras el Hanout
cumin en poudre
curcuma
safran
huile de friture
poivre
sel
flocon de purée
ail
oeuf
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 friteuse
Étapes:
Mélanger les flocons de purée avec les épices, ajouter 20 cl d'eau, puis malaxer à la main.
Ajouter, petit à petit, (pas tout, si c'est pas nécessaire) l'eau restante... Tout réside dans le dosage de l'eau!
Le mélange ne doit pas être trop compacte, et pas trop mou...
Prendre un petit peu de pâte, et en faire une boulette.
Bien la tasser, et l'applatir pour en faire une galette (qui tient tout juste dans le creux de la paume).
Faire de même avec toute la pâte.
Battre l'oeuf, et y plonger chacune des galettes.
Faire frire les galettes dans de l'huile de friture assez chaude, pour ne pas qu'elles accrochent, et déguster chaud, tiède ou froid...
A vous de jouer!!
