Merlu Koskera (Pays basque)
Ingrédients:
sel
persil
piment
asperge
merlu
petits pois
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 pôele
1 plat
Étapes:
Peler les asperges, les laver et les ficeler. Faire blanchir durant 15 à 20 mn avec un peu de bicarbonate.
Cuire les petits pois 10 à 15 mn, égoutter et réserver.
Couper le piment en fines lanières. Hacher l'ail et le persil.
Dans un poêlon en terre, chauffer l'huile et faire revenir les darnes salées, 3 mn de chaque côté, à feu vif. Baisser le feu et laisser le poisson rendre son eau 5 mn. Si pas assez de liquide, rajouter du vin blanc.
Remonter le feu et rajouter de l'huile lentement en remuant le poêlon d'un vigoureux mouvement de va et vient. L'huile et le bouillon doivent s'émulsionner.
Saupoudrer avec le piment, l'ail et le persil. Ajouter les petits pois et les asperges. Laisser mijoter 5 mn. Goûter et rectifier l'assaisonnement.
Servir brûlant dans le plat de cuisson. On peut rajouter des rondelles d'oeuf dur.
