Merlu au four au court-bouillon
Ingrédients:
sel
tomates
oignons
merlu
fumet
herbes de Provence
citron
Ustensiles:
1 Four
1 louche
1 mixeur plongeant
1 couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un plat allant au four, à four chaud, mettre le fumet de poisson avec 1 litre d'eau, et les tomates entières, ainsi que les oignons coupés.
Y mettre le merlu, bien immergé. Ajouter de l'eau à hauteur si besoin car le merlu peut avoir tendance à s'assécher, et ajouter du fumet si besoin.
Avec un peu de sel et les herbes de Provence.
Arroser le merlu du jus de citron, et couper le citron pressé restant en tranches et les poser sur le poisson.
Compter 20 à 25 min pour la cuisson.
S'il en reste, on peut manger ce merlu froid avec de la bonne mayonnaise à l'ail et ciboulette.
Servir avec du riz basmati avec du beurre et citron et quelques tomates cerises.
