merlu en papillote aux pommes de terre
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
piment de Cayenne
merlu
pommes de terre
paprika
échalote
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 Four
1 Blender chauffant
Étapes:
Couper les échalotes, disposer dans chaque papillote, avec une grosse cuillerée de crème fraîche, puis saler et poivrer le poisson, l'ajouter dans la papillote.
Précuire les pommes de terre à la vapeur (environ 10 mn) puis les couper en rondelles et les ajouter aux papillotes. Ajouter une pincée de piment de cayenne, et une pincée de paprika.
Faire cuire le tout environ 20 mn à four chaud...
Ouvrir la papillote et déguster !!
