Merlans frits en colère
Ingrédients:
farine
bière
persil
merlan
citrons
Ustensiles:
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Essuyer soigneusement les merlans avec du papier absorbant.
Les saler à l'intérieur.
Maintenir la queue des merlans dans la gueule à l'aide d'une brindille en bois ou d'une ficelle.
Laver, équeuter 100 g de persil dont 80 g sur papier absorbant pour frire.
Historier 4 citrons (le séparer en faisant des incisions en forme de triangle).
Passer les merlans dans la bière, puis dans la farine, tapoter.
Frire dans de l'huile à 180°C durant 5 à 6 minutes.
Enlever le stick en bois et servir !
