Merveille aux prunes de bonne maman
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
moules
Confiture de prune
liqueur de quetsches
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 assiette
1 plat
Étapes:
Mélanger un peu d'eau et d'alcool de prune dans une assiette à soupe (diluer plus ou moins l'alcool selon goût mais trop d'alcool nuit à la fraîcheur du dessert).
Tremper les biscuits dedans, bien les humecter et chemiser le fond et les côtés du moule.
Mettre une couche de confiture au fond sur les biscuits puis une couche de biscuits humectés puis de la confiture et ainsi de suite pour terminer par des biscuits.
Bien fermer dans un sac en plastique et mettre 12 h au frigo.
Juste avant de manger, retourner sur un plat et napper d'une crème anglaise légère.
