Merveille du potager (soupe)
Ingrédients:
carottes
poireau
courgette
tomate
crème fraîche
pommes de terre
haricot mange-tout
céleri
basilic
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 économe
1 cocotte
1 couteau
1 robot pâtissier
1 Mijoteuse électrique
1 assiette
Étapes:
Faire cuire au préalable les haricots.
Eplucher les carottes, les pommes de terre et la courgette.
Couper les en morceaux, ainsi que le poireau et la tomate. Mettre tous ces ingrédients dans une cocotte minute et ajouter la feuille de basilic et le céleri.
Laisser cuire une petite demi-heure dans un peu d'eau salée, puis écraser le tout avec un robot.
Vous pouvez agrémenter cette soupe d'une cuillère de crème fraîche par assiette, pour lui donner un goût encore plus prononcé.
