MERVEILLE de SAUMON aux FLEURS
Ingrédients:
gros sel
saumon
citron
huile d'olive
téquila
capucines
cassonade
oeillets
oignons rouges
mayonnaise au citron
violette
pain de seigle
Ustensiles:
1 Ciseaux de cuisine
1 saladiers
1 aluminium
1 assiette
1 plat
Étapes:
Lavez et séchez les pétales de capucine. Hachez-les grossièrement aux ciseaux dans une tasse.
Ajoutez au mélange citron-huile-Tequila.
Dans un plat long, disposez le premier filet, peau en dessous.
Badigeonnez le filet avec la marinade.
Lavez et séchez-les ‘pétales’ d’oeillet. Hachez grossièrement aux ciseaux dans une tasse.
Ajoutez au mélange sel-cassonade.
Appliquez la saumure sur le filet.
Superposez le 2ème filet, peau au-dessus.
Arrosez du reste de marinade.
Couvrez d’un papier alu, et posez dessus un poids assez lourd (boîtes de conserve par exemple).
Laisser au frigo pendant 24 h.
Retournez le saumon, replacez alu et poids, et laissez au frigo pour encore 24 h.
Préparez la GARNITURE :
Lavez, séchez et coupez en 2 ou 3 les pétales de tulipes. Mélangez aux rondelles d’oignons rouges.
Lavez et séchez les pétales de violettes. Hachez-les grossièrement aux ciseaux dans une tasse.
Confectionnez une simple mayonnaise au citron (pas de vinaigre !), puis ajoutez-y encore de la moutarde. Incorporez les violettes.
Sortez les filets, et essuyez-les bien en enlevant totalement la saumure.
Faites de belles tranches en oblique-horizontale.
Si vous avez le sens de la perfection, vous dressez joliment sur une assiette avec des pétales - frais du jour - de toutes les fleurs employées.
Garnissez encore du mélange oignon-tulipe, avec des îlots de mayonnaise bien froide.
Servez avec des tranches de pain de seigle.
Une merveille pour les yeux et le palais !!
