Mes chaussons de viandes
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
pruneaux
pâte brisée
bifteck haché
thé
jaune d'oeuf
huile d'olive
menthe
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Mixeur
1 pinceau
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper la pâte en 4 cercles.
Infuser un sachet de thé et mettre les pruneaux à tremper 15 minutes.
Hacher l'oignon et le faire revenir dans l'huile d'olive, ajouter la viande hachée, les feuilles de menthe hachée et les pruneaux découpés en petits morceaux. Saler, poivrer.
Mettre un peu de la préparation dans la moitié des cercles et les refermer. Pincer les bords pour bien souder, dorer à l'œuf battu.
Mettre dans un four préchauffé à 200° pour environ 20 minutes.
