Mes lasagnes bolognaises (sans béchamel)
Ingrédients:
lasagnes
poivre
maïzena
crème fraîche
lasagnes
sauce bolognaise
ricotta
mozzarella
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Plat à gratin
1 Four
1 Marmite Marmiton
1 Mixeur
1 Couvercle
1 saladiers
1 Couteau
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210 °C (180° si chaleur tournante)
Si les lasagnes doivent être précuites, faire chauffer une grande marmite d'eau et les cuire 1 min de moins que le temps indiqué sur le paquet. Les laisser dans l'eau le temps de l'assemblage, ca évite qu'elles collent entre elles.
Mixer ensemble ricotta, crème ou mascarpone, 25g de parmesan. Ajouter la maizena diluée dans le lait, poivrer, saler éventuellement si ca ne l'est pas assez à votre goût avec le parmesan.
Huiler le plat.
Couvrir le fond avec 3 plaques de lasagne (les éponger en les sortant de la gamelle si elles ont été précuites)
Recouvrir du tiers de la sauce bolognaise et d'env. 1/5eme du mélange à la ricotta.
Recommencer 2 fois l'enchainement lasagne-bolognaise-ricotta.
Terminer par une couche de lasagnes.
Verser dessus le reste de la sauce à la ricotta en s'assurant de bien recouvrir toutes les plaques de lasagne.
Égoutter la mozzarella, la découper et en recouvrir le plat. Saupoudrer le reste du parmesan par dessus.
Mettre au four pour 30 à 40 min (le dessus doit etre bien doré)
