mexicain au chocolat
Ingrédients:
rhum
levure chimique
chocolat pâtissier
beurre
sucre en poudre
farine
Fleur de Maïs Maïzena®
amandes
oeufs
sucre vanillé
marmelade d'abricot
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 casserole
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une terrine mélangez la fleur de maïs, la farine, les sucres, la levure et les amandes.
Ajoutez les oeufs battus en omelette.
Ajoutez le beurre fondu refroidi, le chocolat fondu dans 2 ou 3 cuillérées d'eau et de rhum.
Travaillez jusqu'à obtenir une pâte lisse.
Verser dans un moule à manqué carré de préférence, bien beurré.
Faites cuire 40 mn à four modéré (Th 6 - 200°C). Démoulez votre gâteau tiède.
Vous pouvez le servir nappé d'une marmelade d'abricot : c'est alors un gâteau Alexandra.
Vous pouvez aussi lorsqu'il est refroidi, l'ouvrir en deux dans le sens de l'épaisseur et le fourrer de marmelade d'abricot avant de le reformer.
Vous pouvez napper le dessus de marmelade également et/ou d'un nappage chocolat: 100 g de chocolat à fondre + 2 cuillères à soupe d'eau + 100 g de sucre poudre (+ un peu d'eau si trop épais) dans une casserole en remuant.
Mettez votre gâteau au frais ; c'est alors un mexicain.
