Mezzi rigatoni alla carbonara
Ingrédients:
Mezzi Rigatoni Rummo
Guanciale
jaunes d'oeuf
oeuf
pecorino
huile d'olive
sel
poivre
Ustensiles:
Étapes:
Lancer la cuisson des pâtes Mezzi Rigatoni dans de l’eau salée.
Commencer par détailler le guanciale en petits morceaux (couper la partie poivrée selon les préférences).
Faire revenir les morceaux à feu doux jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés puis les éponger dans une assiette avec du papier absorbant.
Pendant la cuisson, déposer un oeuf entier et 3 jaunes dans un recipient puis les battre vivement.
Ajouter le Pecorino et battre jusqu’à obtenir un mélange homogène. Saler et poivrer.
Récupérer 2 cuillères à soupe de gras du guanciale, l'ajouter aux oeufs et mettre 1 cuillère à soupe d’eau de cuisson. Battre jusqu’à obtenir une crème homogène.
Déposer les pâtes cuites dans la poêle avec la crème puis mélanger rapidement afin de ne pas faire cuire les oeufs !
Dresser dans une assiette creuse avec du guanciale et du pecorino rapé.
