Mi Xao aux  viandes et légumes variés (Vietnam)
Ingrédients:
oignon
huile de sésame
nouilles aux oeufs
viande
légumes
crevettes
huître
fécule de pomme de terre
ail
Ustensiles:
1 friteuse
1 saladiers
1 Écumoire
1 assiette
Étapes:
Cuire les nouilles dans de l'eau bouillante et laisser égoutter environs 1/2 journée, ou bien frire les nouilles fraîches.
Dans un faitout, cuire dans un peu d'huile l'oignon et l'ail hachés, les crevettes et la viande. Réserver.
Dans le même faitout, cuire les légumes. Ajouter un peu d'huile de sésame et de la sauce d'huitres (ou du bouillon), de l'eau. Réserver les légumes sans leur sauce.
Mettre les viandes/crevettes dans la sauce des légumes, ajouter éventuellement de l'eau. Ecumer et ajouter de la fécule de pomme de terre mélangée à de l'eau.
Réserver le tout.
Faire sauter les nouilles égouttées en ajoutant éventuellement de l'ail mélangé à de l'huile chaude. Ajouter un peu de sauce de viande.
Servir immédiatement dans chaque assiette les nouilles accompagnées des légumes, de la viande/crevettes et de leur sauce.
