Mie Goreng
Ingrédients:
huile d'arachide
carotte
poivron rouge
gingembre
sel
nouilles
oeufs
porc
échalotes
ail
crevettes
sauce soja
sauce pimentée
germes de soja
Ustensiles:
1 bol
1 Couvercle
1 Couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Mettre les nouilles dans un bol résistant à la chaleur. Recouvrir d'eau bouillante tout en les remuant pour les séparer.
Couvrir et réserver.
Faire une omelette avec les 2 œufs puis la couper en fines tranches et mettre de côté.
Faire sauter les dés de porc ou de poulet et les crevettes jusqu'à ce qu'ils brunissent.
Transférer dans un bol et mettre de côté.
Ensuite, faire chauffer une cuillère à café d'huile et y faire dorer la moitié des échalotes. Transférer dans un bol et réserver.
Faire chauffer 1 cuillère à soupe d'huile et faire sauter la carotte, le poivron, le reste des échalotes, l'ail et le gingembre pendant 1 min.
Égoutter les nouilles et ajouter le porc, ou le poulet, les crevettes, quelques gouttes de sambal, la sauce soja douce et faire sauter jusqu'à ce que les nouilles soient bien chaudes. Saler.
Retirer du feu, ajouter les germes de soja et mélanger délicatement.
Répartir dans les assiettes et garnir avec l’œuf en tranches et les échalotes grillées.
Servir immédiatement.
