migas au porc
Ingrédients:
semoule
ail
boudin noir
longanisse
porc
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper la longanisse et le boudin en grosses rondelles.
Couper le porc en petits morceaux.
Faire chauffer dans une grande poêle 10 cl d'huile d'olive.
Faire revenir les rondelles de longanisse, les retirer de la poêle.
Faire revenir les rondelles de boudin noir, les retirer de la poêle.
Faire revenir le porc, puis les gousses d'ail non pelées, rajouter ensuite la longanisse et le boudin, puis la semoule préalablement hydratée.
Laisser revenir le tout : la semoule doit être impregnée du jus de cuisson des viandes, et dorée.
Saler et poivrer.
