Mignardises gervais
Ingrédients:
cumin en poudre
carré frais
ciboulette
oignon frit séché
tomates confites à l’huile
paprika
Ustensiles:
1 couteau
Étapes:
Couper les petites portions de gervais en 2.
Les rouler séparément dans de la ciboubette, dans les oignons frits, dans du paprika, ou dans des tomates confites séchées et coupées en petits morceaux.
Je présente ces fromages aux herbes, aux oignons, aux tomates confites, ou aux épices; soit sur un buffet, soit lors d'un apéritif, ou encore comme plateau de fromage, en fin de repas avec des pains variés.
C'est rafraîchissant à souhait !
