Mignon de porc au miel et ananas
Ingrédients:
tomates
oignon
huile de sésame
vinaigre balsamique
miel
sésame
filet mignon
ail
oignon rouge
feuilles de citronnelle
sauce soja
ananas
Ustensiles:
1 Couteau
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 planche à découper
Étapes:
Couper le filet mignon en petits cubes en prenant soin d'enlever le gras.
Faire revenir le sésame à sec dans la sauteuse 2 minutes et mettre de côté.
Faire revenir les oignons émincés dans l'huile jusqu'à ce qu'ils deviennent transparents puis ajouter le porc, faire revenir 10 minutes sur feux doux.
Déglacer avec 3 cuillères à soupe de sirop d'ananas en tranches que vous aurez prélevé de la boite.
Ajouter le miel et laisser cuire 5 minutes.
Ajouter le vinaigre et la sauce soja, faire cuire 10 minutes sans couvrir.
Découper les tomates en petits morceaux, les ajouter ainsi que la chair, cuire 5 minutes à découvert, puis 10 minutes à couvert.
Mettre les rondelles d'ananas découpées en morceaux 2 minutes avant la fin de la cuisson sur feu vif, pour qu'elles restent fraîches à coeur, ainsi que la citronnelle ciselée, et le sésame.
Servir très chaud avec un riz nature.
