Mijotée de jarret de porc
Ingrédients:
miel
fond de veau
crème fraîche
beurre
lardons fumés
oignon
thym
poivre
gros sel
jarret de porc
laurier
ail
échalotes
champignon
pomme de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 économe
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
- pré-cuire le jarret 45mn à la cocotte minute, avec un fond d'eau et un peu de gros sel et de poivre.
- éplucher et émincer l'ail, l'oignon et les échalotes
- peler et laver les pommes de terre
- faire revenir à la poêle les lardons, les dégraisser à la passoire.
- dans la même poêle faire revenir : ail, oignons, échalotes, rajouter les lardons,le beurre et les pommes de terre coupées en deux, laisser mijoter à feux très doux en couvrant 10/15mn. Rectifier l'assaisonnement si nécessaire.
- sortir le jarret de la cocotte en fin de pré-cuisson, le passer au grill 15mn dans un plat avec 2cm d'eau (c'est facultatif mais ça permet de rendre la peau épaisse du jarret +croustillante et plus jolie).
- préparer une cocotte en fonte et y mettre la poêlée de légumes et la boite de champignons avec son jus.
- faire chauffer une tasse (25cl) d'eau et y mélanger le fond de veau. Verser dans la cocotte en fonte, sur les légumes.
- sortir le jarret du grill, le déposer dans la cocotte en fonte
- badigeonner le jarret avec le miel, ajouter une pincée de thym et de laurier, arroser avec la crème fraiche.
- couvrir et laisser mijoter à feux très doux dans la cocotte pendant 45mn.
(on peut démarrer à feux vif, pour que la cocotte prenne la chaleur et baisser ensuite le feu).
*** L'objectif est de faire cuire le jarret à feux très très doux pendant longtemps, ce qui donne une viande ultra tendre et parfumée des aromates qui composent le plat.
---- bon appétit ! ----
