Mijoté d'artichauts petit violet au lard et au vin blanc
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
huile
beurre
oignons
artichauts
citron
lard
vin blanc sec
bouquet garni
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 couteau
1 saladier
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les artichauts. Éliminer les feuilles extérieures près de la tige.
Couper le haut des feuilles aux trois quarts de leur hauteur. Couper ensuite les artichauts en deux ou en quatre et retirez le foin.
Les plonger dans de l'eau citronnée pour qu'ils ne noircissent pas.
Couper le lard en lardons, les oignons en lamelles et les tomates en dés.
Faire fondre le mélange beurre-huile. Y faire suer les oignons et le lard. Ajouter les tomates. Verser le vin blanc, ajouter le bouquet garni et les artichauts. Assaisonner.
Couvrir et laisser cuire tout doucement durant 30 minutes.
Retirer le bouquet garni avant de servir.
