Mijoté de boeuf au Cookeo
Ingrédients:
carottes
miel
farine
bouillon de boeuf
persil
beurre
boeuf
poitrine fumée
bière brune
baies de genévrier
bouquet garni
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez et coupez les carottes en grands tronçons. Tranchez la poitrine fumée en lamelles épaisses.
Placez le bœuf et les carottes dans la cuve de votre Cookeo avec le morceau de beurre. Faites revenir quelques minutes sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez la farine et mélangez avec une cuillère en bois.
Versez le miel, la bière, 3 c. à soupe d’eau, le cube de bouillon émietté, les baies de genièvre écrasées, le bouquet garni et le persil. Salez, poivrez, puis lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 50 min.
