Mijoté de veau au vin blanc
Ingrédients:
carottes
muscade
poivre
sel
veau
huile d'olive
ail
oignon blanc
bouquet garni
vin blanc
bouillon de veau
citron
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 économe
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
Étapes:
Séparer les gousses d'ail sans l'éplucher. Peler les carottes.
Faire chauffer l'huile dans une cocotte. Y mettre à dorer de tous côtés les morceaux de tendron partagés en deux, pour obtenir des carrés assez réguliers.
Jeter la graisse de cuisson sans laver, ni essuyer la cocotte. Ajouter les carottes coupées en gros tronçons, les gousses d'ail, le bouquet garni. Mouiller de bouillon et de vin blanc et couvrir.
Laisser cuire 1 h 30 à feu doux. Au bout de 45 minutes retourner les morceaux. Saler, poivrer.
Couvrir et continuer la cuisson.
Ajouter les oignons et la muscade 20 minutes avant la fin de la cuisson.
Sortir les tendrons et les oignons. Réserver. Faire réduire le jus de cuisson. Le passer au moulin à légumes après avoir retiré le bouquet garni.
Ajouter le jus de citron. Servir les tendrons nappés de sauce et accompagnés de riz ou bien de pâtes, de pommes de terre ou de brocolis.
