Milk-shake chocolat blanc-pistache
Ingrédients:
chocolat blanc
beurre
crème liquide
glace à la pistache
pistaches
Ustensiles:
1 économe
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Réservez un carré de chocolat blanc au frais et mettez le reste à fondre au bain-marie avec la crème.
Remuez régulièrement et ajoutez le beurre une fois le chocolat fondu. Laissez refroidir.
A l'aide d'un mortier, écrasez les pistaches en petits morceaux.
Ensuite, à l'aide d'un économe, faites des copeaux du carré de chocolat blanc que vous aviez mis au frais.
Mettez de côtés les pistaches et les copeaux de chocolat au frais.
Juste avant de servir, versez le chocolat blanc liquide puis la glace à la pistache dans un mixeur. Mixez le tout.
Versez dans une coupe ou dans un verre, parsemez des morceaux de pistaches et des copeaux de chocolat blanc.
Bonne dégustation !
