Milkshake banane sur coulis de fraise
Ingrédients:
fraises
bananes
sucre
glace fraise
lait
Ustensiles:
1 chinois
1 Couteau
1 Mixeur
1 blender
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les fraises en petits morceaux et les écraser grossièrement avec le sucre, réserver.
Mettre dans un blender les bananes,les boules de glace et le lait. Mixer jusqu'à l'obtention d'un milkshake onctueux.
Prendre des coupelles de glace, mettre les fraises au fond et verser le milkshake. Réserver au frais au moins deux heures.
Pour la décoration je rajoute des morceaux de fraises et de la chantilly. Un délice !
