mille-feuille de foie gras
Ingrédients:
Foie gras
chutney
oseille
mesclun
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Découpez votre fois gras en tranches régulières et assez fines.
Disposez dans une assiette votre première tranche au milieu et alternez chutney et foie gras. Trois tranches de foie gras suffisent pour une personne. Terminez par une tranche de foie gras.
Ajoutez de l'oseille et du mesclun autour. Assaisonnez d'un filet d'huile d'olive. Accompagnez le tout de toasts grillés chauds. Un régal !!!
