Mille feuilles de miettes de crabe à la tomate et à l'oeuf
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde
huile
vinaigre balsamique
tomates
miettes de crabe
oeufs
mayonnaise
pétale de fleur
Ustensiles:
1 couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 assiette
Étapes:
Faire cuire les oeufs dans de l'eau bouillante, pendant 10 mn.
Laver les tomates, et les couper en tranches fines.
Couper les oeufs durs, en tranches fines également.
Dans un bol, bien mélanger les miettes de crabe avec un peu de mayonnaise (mais pas trop !).
Dans un autre bol, verser un peu de sel, de poivre, la moutarde, le vinaigre balsamique, et l'huile.
Dans une assiette, disposer une tranche de tomate, une cuillère à soupe de crabe, et une tranche d'oeuf dur.
Renouveler l'opération, et terminer par une rondelle de tomate.
- Verser quelques gouttes de vinaigrette, par dessus le mille feuilles et autour.
Parsemer de quelques fleurs de ciboulette.
