Millefeuilles de saumon
Ingrédients:
poivre
saumon fumé
ciboulette
miettes de crabe
échalotes
Ustensiles:
Étapes:
Égouttez le crabe
Coupez a l'aide d'un emporte pièce rond ou de la boîte de crabe les tranches de saumon fumé (environ 4 par mille feuilles)
Récupérez les chutes de saumon et hachez avec le crabe , ajoutez la ciboulette,le poivre et l'échalote coupez très finement.
Hachez jusqu'à obtention d'une sorte de purée.
Pour le dressage alternez grâce a l'emporte pièce une tranche de saumon purée de crabe jusqu'à hauteur voulu.
C'est prêt!
