Mille Feuille au Chocolat
Ingrédients:
pâte feuilletée
beurre
farine
maïzena
sucre
lait
jaune d'oeuf
chocolat amer
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire boullir le lait.
Pendant ce temps là travailler le jaune d'oeuf, l'oeuf et le sucre. Ajouter ensuite la farine, la Maïzena et le cacao.
Délayer cette crème avec le lait chaud et faire cuire pendant 2 mn.
Ajouter la moitié du beurre, remuer et laisser refroidir.
Etaler la pâte feuilletée en rectangle et la faire cuire au four à 200°C pendant 15-20 mn et la laisser refroidir.
Quand la crème est froide, ajouter le reste du beurre et monter la crème au batteur.
Couper la pâte en 3 parties égales, étaler la crème sur la première couche, puis recouvrir d'une carré de pâte et renouveler l'opération jusqu'à ce qu'on ait 3 couches. saupoudrer le dessus du mille feuille avec un peu de chocolat amer.
