Mille feuilles petits Lu et noisettes
Ingrédients:
pralin
beurre tendre
sucre en poudre
petit lu
café
oeufs
eau
poudre de noisette
Ustensiles:
1 saladiers
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Le principe est de faire une crème au beurre aromatisée à la noisette, puis de faire un mille feuilles de petits Lu avec cette crème.
Pour la crème au beurre :
Dans un saladier, mettre les deux oeufs entiers et les deux jaunes.
Les battre au batteur électrique jusqu'à ce qu'ils blanchissent et moussent.
Dans le même temps, préparer un sirop avec l'eau et le sucre en poudre.
Les mettre dans une casserole, faire cuire jusqu'à 120°C (ça doit bouillir sans colorer !).
Tout en continuant à fouetter les oeufs au batteur, ajouter lentement le sirop puis continuer à battre jusqu'à complet refroidissement.
Ajouter le beurre par petits morceaux tout en continuant à fouetter le mélange.
La crème doit devenir lisse et homogène.
Ajouter la poudre de noisette et le pralin à votre convenance.
Préparation du mille feuilles :
Dans un plat qui ira au réfrigérateur et de préférence rectangle, déposer un fond de Petits-Lu préalablement imbibés du café fort.
Déposer une couche de la crème à la noisette.
Puis une autre couche de Petits-Lu imbibés de café.
Puis une autre couche de crème,...
Finir par une couche de Petits-Lu, toujours imbibés de café.
Mettre au réfrigérateur au moins 6 heures pour que la crème durcisse un peu!
