millefeuilles de pain d'épice au caramel et fruits rouges
Ingrédients:
sucre glace
pain d'épices
glace caramel au beurre salé
coulis de fruits rouges
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire griller les tranches fines de pain d'épices.
Laisser refroidir sur la grille. Disposer par assiette, une tranche de pain d'épices, déposer une cuillère à soupe de glace, recouvrir d'une tranche de pain d'épice, remettre une cuillère de glace, terminer par le pain d'épices. Saupouder de sucre glace.
Napper l'assiette avec le coulis de fruits rouges.
