Millas de mamie Denise
Ingrédients:
lait demi-écrémé
beurre
sucre en poudre
farine
oeufs
essence d'amande amère
Ustensiles:
1 saladiers
1 moule à gâteau
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez la farine, le sucre et les oeufs.
Faites fondre le beurre et laissez-le refroidir, puis mélangez-le à la préparation.
Ajoutez le lait et l'essence d'amande amère et mélangez le tout.
Vous pouvez goûter votre pâte afin d'ajuster la quantité d'essence d'amande amère. En effet, certaines essences sont plus ou moins concentrées, et donc la quantité à mettre peut varier.
Beurrez un moule à gâteau rond et versez-y la préparation.
Enfournez à 150°C (thermostat 5) à chaleur tournante pendant 1h (sans préchauffer le four).
Vous pouvez vérifiez la fin de la cuisson en plongeant la pointe d'un couteau dans le millas. Il est cuit si le couteau ressort sec.
Laissez refroidir totalement avant de dévorer
