Millefeuille pomme cannelle
Ingrédients:
calvados
sucre glace
beurre
filo
pommes
cacao
crème liquide
glace vanille
cannelle
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Micro-ondes
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préchauffez le four Th 7 (210°C).
Faites fondre 50 g de beurre dans une casserole ou au micro-ondes.
Etalez vos feuilles de pâtes filo et badigeonnez-les de beurre à l'aide d'un pinceau, puis saupoudrez-les de sucre glace et de cacao en poudre.
Couvrez d'une deuxième feuille filo, badigeonnez à nouveau de beurre, saupoudrez de sucre et de cacao, remettez une nouvelle feuille et à nouveau, beurre, sucre et cacao. Coupez en 8 carrés et enfournez pour 10 mn.
Sortez les croustillants de filo et laissez-les refroidir.
Faites fondre le reste de beurre.
Epluchez et coupez les pommes, chacune en 8 quartiers.
Faites-les revenir dans le beurre, sur toutes les faces, jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées.
Ajoutez le Calvados et flamber.
Ajoutez la crème liquide et laissez réduire 2 ou 3 mn à petits frémissements. Saupoudrez de cannelle.
Disposez sur chaque assiette 4 quartiers de pommes en rosace, posez un croustillant au chocolat par-dessus, puis une boule de glace vanille, à nouveau un croustillant, et terminer par saupoudrer le tout d'un peu de cannelle.
Entourez de crème réduite en filet, tout autour de l'assiette. Et encore un peu de cannelle par petites touches sur l'assiette pour la déco.
C'est prêt !
