Millet au gruyère
Ingrédients:
gruyère râpé
bouillon de boeuf
feuille de laurier
huile
millet
oignon blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 Râpe
Étapes:
Hacher finement l'oignon et le faire revenir dans l'huile chauffée préalablement dans une casserole. Ajouter le millet et bien mélanger jusqu'à ce que ce dernier soit brillant.
Ajouter le laurier et mouiller avec le bouillon. Laisser mijoter à petit feu environ 10-15 mn jusqu'à ce que le millet soit tendre et bien gonflé. Rajouter du bouillon si nécessaire.
Juste avant de servir, ajouter le fromage râpé. Servir bien chaud avec une salade.
