Millefeuilles poire tomme
Ingrédients:
poivre
noix
poire
jambon de pays
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 planche à découper
Étapes:
Découper des tranches fines de Tomme de Savoie.
Découper des fines tranches de poires une vingtaine.
Superposer une tranche de poire, une tranche de tome, et du jambon de pays.
Recommencer l’opération deux ou trois fois pour obtenir un beau millefeuilles.
Sur le dessus déposer un peu de basilic ciselé, quelques noix concassées, un filet d’huile d’olive et du poivre.
