Millas à la charentaise
Ingrédients:
eau de fleur d'oranger
cognac
sucre en poudre
farine de blé
farine de maïs
oeufs
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Moule à tarte
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mettre 100 g de farine de maïs et mélanger avec 50 g de sucre.
Dans un deuxième saladier, mélanger 50 g de sucre avec 4 oeufs et 100 g de farine de blé.
Faire bouillir 1 litre de lait et le verser sur le premier saladier puis le tout sur le deuxième saladier.
Ajouter l'arôme au choix (ou les 2 si vous voulez).
Mélanger bien et mettre au four dans un moule à manqué ou un moule à tarte assez haut pendant environ 35 min (surveillez que le dessus ne noircisse pas trop).
