Millet au lait, crumble au sarrasin, caramel au beurre salé
Ingrédients:
sucre roux
beurre demi-sel
amandes en poudre
farine de sarrasin
sucre
crème liquide
sucre roux
millet
lait entier
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Micro-ondes
1 papier sulfurisé
1 plaque de cuisson
1 saladiers
1 Lot de verrines
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour le crumble, préchauffer le four à 150°C.
Dans un saladier, mélanger le sucre roux, la poudre d’amandes et la farine de sarrasin. Ajouter le beurre coupé en morceaux.
Mélanger pour obtenir une pâte à crumble à l'aide de vos doigts, puis déposer le crumble sur une plaque de cuisson recouverte d’un papier cuisson ou d’une feuille en silicone.
Faire cuire à 150°C entre 25 et 30 minutes, et mélanger le crumble à l'aide d'une fourchette à mi-cuisson.
Pendant que le crumble cuit, on prépare le caramel au beurre salé : dans une casserole, et à feu doux, faire fondre le sucre. En même temps, faire chauffer la crème au micro-ondes ou dans une petite casserole.
Une fois un caramel doré obtenu, retirer la casserole du feu et ajouter la crème chaude délicatement. Ajouter le beurre coupé en morceaux et mélanger vigoureusement avec un fouet.
Pour le millet, porter à ébullition le lait dans une casserole, puis ajouter la semoule de millet. Mélanger de manière continue à feu moyen pendant environ 20 minutes, jusqu'à ce que le millet gonfle dans le lait.
En toute fin de cuisson, ajouter le sucre (et l’arôme de votre choix si vous le souhaitez).
Le dressage : Déposer un fond de caramel dans chaque verrine. Verser ensuite le millet au lait tout juste cuit sur le caramel. Si vous servez directement les verrines, déposer le crumble sur la semoule encore tiède et servir directement. Sinon, laisser refroidir les verrines au frigo, puis déposer le crumble juste avant de servir.
