Millet, boulghour et sarrasin à la chayotte et aux haricots verts
Ingrédients:
sel
poivre
millet
boulgour
sarrasin
ail
chayote
haricots verts
cube de bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 casserole
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper en très petits morceaux la chayotte, les haricots verts, l'ail et faire revenir le tout avec de l'huile d'olive.
Faire chauffer les flocons à sec dans une casserole, et dès qu'ils commencent à dorer, les ajouter aux légumes et ajouter trois fois leur volume d'eau bouillante (90cl).
Ajouter un cube de bouillon. Laisser cuire doucement jusqu'à l'absorption totale de l'eau (remuer de temps en temps afin que rien n'accroche). Saler et poivrer en fin de cuisson.
