mince pie
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
farine
poudre de noisette
eau
gingembre
quatre-épices
cognac
sucre en poudre
myrtilles
pomme
raisins secs
raisin
raisin
amandes
écorces d'oranges confites
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 Couvercle
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Pâte : mélanger tout avec les mains, faire une boule et mettre au frigo pendant 30 min.
Sortir du frigo, rouler la pâte et couper 24 disques pour mettre au fond de petits moules. Couvrir les fonds de pâte de papier sulfurisé, remplir de légumes secs et cuire à blanc à four chaud (180 degrés). Avec le reste de pâte crue, étaler au rouleau et couper des motifs genre étoile ou cloche pour décorer les tartelettes.
Garniture : mettre tout dans une casserole et faire frémir pendant 5-10 min. Répartir dans les tartelettes précuites et décorer d'une étoile ou cloche. Faire cuire au four pendant 20 min. Une fois refroidies, saupoudrer de sucre glace.
Ces mince pies se conservent pendant 7 jours dans une boîte hermétique. Peuvent être congelées 3 mois.
Bon appétit !
