Minestrone au pistou au Thermomix
Ingrédients:
oignon
courgettes
haricots blancs
haricots verts
petites pâtes
pommes de terre
tomates pelées
sauge
huile d'olive
sel et poivre
basilic
ail
parmesan râpé
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Thermomix
1 louche
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparez le pistou. Pelez et pressez les gousses d’ail au-dessus de la cuve de votre Thermomix. Ajoutez les feuilles de basilic ciselées et le parmesan. Mixez tous les ingrédients pendant 30 sec / 0°C / vit.1 à 10 et incorporez l'huile d'olive progressivement. Réservez dans un bol et replacez la cuve sans la rincer.
Écossez les haricots blancs. Nettoyez les haricots verts, coupez-les en petits morceaux. Taillez les courgettes en bâtonnets. Épluchez et coupez en petits dés les pommes de terre. Émincez les oignons. Coupez les tomates en dés.
Déposez dans la cuve, les courgettes, l'oignon et les tomates. Arrosez avec l’huile et faites dorer pendant 4 min / 120 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez 1,5 l d’eau, les haricots blancs et la sauge, puis relancez la cuisson pendant 40 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez les haricots verts, les pommes de terre, les pâtes et la moitié du pistou. Terminez la cuisson pendant 15 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse. Servez bien chaud en proposant le reste du pistou et une louche de crème fraîche dans des bols à part.
