Minestrone de mini-légumes
Ingrédients:
carottes
courgettes
oignon
thym
romarin
sel
poivre
choux
chou-fleur
chou
coco de paimpol
navets
ail
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 Couteau
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Mixeur
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Emincer l'oignon et l'ail.
Les faire revenir dans la moitié de l'huile avec le thym et le romarin. Ajouter les cocos de Paimpol, recouvrir d'eau bouillante de façon à ce qu'il y ait 5 cm d'eau au dessus des haricots. Couvrir et laisser cuire 40 minutes.
Au bout de ce temps, égoutter la moitié des cocos de Paimpol et les reserver de côté. Retirer le brin de romarin.
Mixer les autres haricots avec le contenu de la casserole.
Ajouter les mini-légumes : mini-carottes, mini-courgettes, mini-navets et mini-chou coupés en 2, mini-chou romanesco et chou-fleur détaillés en bouquets. Saler, poivrer. Ajouter un peu d'eau si nécessaire.
Laisser cuire 10 minutes, ajouter les cocos de Paimpol réservés de côté et poursuivre la cuisson 5 minutes.
Ecraser 20 feuilles de basilic avec un peu de sel et l'huile d'olive restante. Verser ce mélange dans le minestrone et servir décoré des feuilles de basilic restantes.
