Mini hamburgers
Ingrédients:
beurre
sucre
sel
farine
levure
sésame
lait
tomate
viande hachée
toastinette
salade
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pinceau
1 pôele
1 Micro-ondes
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients pour faire la pâte. Bien la pétrir.
La séparer en 20 boules égales. Les aplatir légèrement. Laissez les reposer environ 30 min. Les badigeonner légèrement de lait et saupoudrez de graines de sésame. Les enfourner à 200°C (thermostat 6-7) jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
Pour la garniture, façonner 20 minis steaks à partir de la viande hachée. Les cuire à la poêle. Les placer entre le fromage, avec une rondelle de tomate et un morceau de salade.
Se réchauffe bien au micro-ondes qui ramollit un peu le pain qui est un peu dur en sortant du four.
