Mini Tatin pommes foie gras de Noël par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
miel
Foie gras
pain d'épices
pommes
vinaigre de cidre
sel et poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 Balance de cuisine
Étapes:
Pelez et coupez les pommes en petits dés. Dans une poêle, faites fondre le beurre et ajoutez les pommes et le miel. Salez, poivrez. Faites cuire en remuant régulièrement jusqu’à ce que les pommes soient bien fondantes. Déglacez avec le vinaigre.
Pendant ce temps, toastez les tranches de pain d’épices puis découpez-les à l’aide d’un emporte-pièce. Faites de même avec les tranches de foie gras.
Astuce : réservez les parures de foie gras et de pains d’épices pour agrémenter un velouté de légumes le lendemain.
Disposez sur chaque disque de pain d’épices, un disque de foie gras puis garnissez de pommes toujours à l’aide de l’emporte-pièce. Décorez avec quelques feuilles de roquette avant de servir.
