Mini burgers veau, champignons, comté et oignons caramélisés
Ingrédients:
Hachés de veau Façon Bouchère Tendriade
petits pains à burger
champignons de Paris
comté
salade
oignons rouges
sucre brun
paprika
vinaigre balsamique
cornichons
ketchup
huile d'olive
sel
poivre
Ustensiles:
1 grille
1 poêle
1 saladier
1 Balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélangez le Haché de veau Façon Bouchère Tendriade® avec le sel, le poivre et le paprika.
Formez des boules de 40g environ et les aplatir légèrement avec la paume de la main. Si besoin, utilisez un emporte-pièce pour détailler le haché de veau de manière uniforme. Réservez au frais.
Pelez et émincez finement les oignons rouges. Faites les revenir dans une poêle avec l’huile d’olive, jusqu’à ce qu’ils deviennent translucides.
Lorsque les oignons commencent à colorer, ajoutez le sucre et le vinaigre balsamique. Poursuivez la cuisson encore 5 à 7 minutes en mélangeant régulièrement afin de caraméliser les oignons.
Pendant ce temps, nettoyez et coupez les champignons en lamelles. Faites les revenir à la poêle avec un filet d’huile d’olive pendant 5 minutes.
Réservez les champignons, récupérez la poêle et faites cuire la viande. Saisir cette dernière à feu vif de chaque côté, puis finir la cuisson des steaks à feu doux.
Pendant ce temps, chauffez les pains à burger au grille-pain.
Puis passez au montage des minis burgers. Étalez une couche de ketchup sur le pain, déposez ensuite une cuillère d’oignons caramélisés, une ou deux rondelles de cornichon, le steak de veau, le comté, une cuillère de champignons et la salade. Refermez le burger et dégustez.
