Mini césar salade
Ingrédients:
Grana Padano
Grana Padano
romaine
croûtons
Grana Padano
anchois
jaune d'oeuf
ail
jus de citron
moutarde
câpres
huile d'olive
Ustensiles:
1 mixeur
1 mixeur plongeant
1 poêle
1 saladiers
1 verrines
Étapes:
Râper le Grana Padano. Déposer un cercle en inox sur une poêle. Déposer une couche de Grana Padano. Faire chauffer la poêle.
Lorsque les bords commencent à colorer, enlever la poêle du feu. La tuile va durcir, décoller la tuile la retourner. La laisser refroidir de l'autre côté. Décoller la tuile et la déposer directement dans un moule à mini tartelette (ou sur le dessus d’un petit contenant type mini verrine en pressant pour qu'elle prenne sa forme) À l’aide d’un pilon ou autre outil de ce type, appuyer sur la tuile pour lui donner la forme du moule.
Verser tous les ingrédients pour la sauce dans un saladier Mixer à l’aide d’un mixeur plongeant.
Couper la romaine lavée. Mélanger avec la sauce.
Servir dans les cups de Grana Padano avec quelques croûtons, du poivre et quelques copeaux de Grana Padano
