Mini-légumes croquants aux épices
Ingrédients:
carotte
courgettes
oignon
gingembre
moutarde
safran
huile
vinaigre
sel
choux romanesco
choux
choux-fleurs
ail
piment vert
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les mini-choux en 4, les mini-carottes et les mini-courgettes en 2.
Vider les piments de leurs graines et les couper en fines lanières.
Dans une petite poêle, chauffer l'huile puis y faire revenir l'oignon émincé durant quelques instants.
Ajouter l'ail haché, le gingembre râpé, le safran et les graines de moutarde.
Verser les légumes dans la poêle, mélanger puis les faire sauter durant 5 minutes en ajoutant quelques cuillères à soupe d'eau si nécessaire, les légumes doivent rester croquants.
Laisser refroidir puis ajouter le vinaigre, remuer et servir à l'apéritif ou en entrée avec du pain.
Laisser refroidir et ajouter 1 cuillère à soupe de vinaigre.
