Mini Muffins oranges clémentines coeur nutella
Ingrédients:
sel
levure chimique
maïzena
farine
amandes en poudre
vanille
beurre
sucre
oeufs
Confiture d'orange
amandes
Nutella
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four à 160°C (thermostat 5-6).
Pour réussir les muffins, il faut séparer la préparation sèche à base de farine et celle, liquide, à base d'oeufs et de beurre. Ensuite, la clé du succès sera de ne pas trop mélanger les deux préparations, oui, aussi curieux que cela paraissent il faudra laisser des grumeaux dans la préparation finale pour assurer la réussite des mini muffins.
Le mélange sec:
Bien mélanger ensemble tous les ingrédients du mélange sec : farine, poudre d'amande, maïzena, levure chimique et bien penser à la pincée de sel (c'est comme pour les cookies, vital !)
Réserver le tout dans un saladier suffisamment grand qui accueillera le reste de la préparation
Le mélange liquide:
Idéalement, si vous avez un robot ménager, c'est vite fait. Couper le beurre en petits morceaux (sans robot, faites donc une pommade avec pour l'attendrir), on mets les oeufs, le sucre, la vanille, l’amande amère et la confiture. On mélange bien la préparation pour mixer tous les ingrédients.
La pâte à muffin :
On prend le mélange liquide que l'on verse sur le mélange sec et on remue un peu pour mouiller la farine. Là par contre, on travaille sans le robot, pas question de trop mélanger si on veut la belle texture bien aérée des muffins.
Dans le moule à mini muffins (moi j'ai un truc en silicone), on verse un peu de pâte à muffins dans les emplacements et on recouvre avec une cuillère à café de nutella, on recouvre avec la pâte à muffins. Et voilà, on mets au four à 160°C pendant 20 minutes.
Au bout de 20 minutes, les muffins sont dorés, sinon, vous laissez encore 5 à 10 minutes, ça va dépendre de votre four.
