Mini baba au sirop d'orange et Grand-Marnier, chantilly citron
Ingrédients:
sel
sucre semoule
beurre tendre
farine
levure de boulanger fraîche
lait
oeufs
orange
sucre
jus d'orange
eau
citron
grand-marnier
colorant alimentaire
sucre glace
crème liquide
arôme citron
fruits
gelée
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Top des meilleures plaques à four
1 plat
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 pinceau
1 Micro-ondes
1 Four
1 Fouet cuisine
1 poche à douille
1 saladiers
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 casserole
1 siphon
Étapes:
Pour le sirop :
Mettre tous les ingrédients dans une casserole, porter à ébullition et laisser infuser 2 heures.
Filtrer la préparation et réserver dans une boite avec couvercle.
Pour la chantilly :
Mélanger tous les ingrédients, filtrer la préparation, la verser dans le siphon, percuter une cartouche de gaz et réserver au réfrigérateur.
Pour les babas et bouchons :
Délayer la levure dans le lait tiède, ajouter 2 cuillères à soupe de farine et bien mélanger. Recouvrir avec le reste de la farine et laisser pousser 30 mn.
Verser dans la cuve du robot pâtissier munie du mélangeur feuille (sinon faire à l'aide d'une cuillère en bois), ajouter 2 oeufs et mélanger environ 2 min, ajouter le dernier oeuf, mélanger environ 1 min, ajouter le sucre et le sel et mélanger 1 min.
Verser la pâte dans un saladier, recouvrir et laisser pousser 30 min.
A l'aide d'une poche à douille remplir les moules à baba et à bouchons (mini cannelés).
Laisser pousser à nouveau 30 min.
Chauffer le four à 180°C, cuire les bouchons 10 min et les mini baba 15 min.
Démouler sur une grille.
Le lendemain (ou le jour même si pas possible), verser le sirop dans un plat pouvant contenir les babas et bouchons et les laisser s'imbiber environ 1 heure.
Les poser sur une grille pour les laisser s'égoutter.
Chauffer 30 secondes au micro-ondes 2 cuillères à soupe de gelée de pétales de roses et passer la gelée à l'aide d'un pinceau sur les babas et bouchons.
Décorer les babas de chantilly et de fruits à convenance.
