Mini bricks pour l'apéritif
Ingrédients:
emmental
brick
mimolette
gouda
tapenade
confit d'oignon
huile d'olive
Ustensiles:
1 pinceau
1 pôele
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Découpez en quatre chaque feuille de brick.
Y apposer un morceau de fromage et un cuillère à café de tapenade ou de confit d'oignon.
Roulez les bricks et fermez en repliant les bords.
Chauffez deux cuillères à soupe d'huile d'olive et y faire revenir deux minutes de chaque côté les petits rouleaux en commencant par le côté où se trouvent les rabas.
Au four, dix minutes (le fromage est fondant, la brick croustillante !!).
