Mini-sandwichs œufs de caille, bacon, cheddar
Ingrédients:
poivre
sel
cheddar
bacon
oeufs de caille
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Dans une casserole d'eau bouillante, plongez vos œufs. Faites-les cuire 4 minutes afin d’obtenir des œufs durs (10 minutes si ce sont des œufs de poule).
Pendant la cuisson, faites cuire votre bacon sur une grille au four ou dans une poêle sans matière grasse. Les tranches doivent être croustillantes.
Une fois que les œufs sont prêts, écalez-les. Ensuite, coupez des petits morceaux de bacon et de cheddar au couteau. Coupez vos œufs de caille en deux dans le sens de la hauteur.
Mettez sur la moitié d’un œuf un petit morceau de cheddar puis de jambon et le reste de l’œuf pour recouvrir le tout. Piquez ce mini-sandwich à l'aide d'une pique. Renouvelez l'opération et servez !
