Minis cakes moelleux a la pistache
Ingrédients:
farine
sucre roux
beurre
pistaches
amandes
oeufs
citron vert
arôme de pistache
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Faire fondre le beurre doucement.
Mélanger au fouet le sucre et les oeufs jusqu'à obtenir un résultat mousseux.
Ajouter le beurre fondu et tiédi puis mélanger énergiquement.
Ajouter la poudre d'amandes et les pistaches fraîchement hachées (au mixer électrique) puis le jus de citron et l'arôme.
Terminer par la farine et bien mélanger.
Verser dans les empreintes à mini cakes beurrées et enfourner pour 12 min de cuisson.
Déguster tièdes et présentés avec framboises fraîches et éclats de chocolat blanc par exemple.
