Mini religieuses au café
Ingrédients:
farine
farine
sucre
sucre
sel
sel
beurre
beurre
eau
eau
lait
lait
oeufs
oeufs
beurre
fécule de maïs
sucre
lait
jaunes d'oeuf
Expresso
café
fondant
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Micro-ondes
1 poche à douille
1 bol
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans une casserole, chauffez l'eau, le lait, le beurre, le sucre et le sel jusqu'à ébullition. Hors du feu, ajoutez la farine en une seule fois et mélangez vigoureusement pour obtenir une pâte lisse. Remettez la casserole sur feu doux et continuez à mélanger pour dessécher légèrement la pâte (environ 2 minutes).
Hors du feu, ajoutez les œufs un à un, en mélangeant bien entre chaque ajout, jusqu'à obtenir une pâte homogène. Mettez la pâte dans une poche à douille et formez des petits tas sur une plaque recouverte de papier sulfurisé (2 tailles : des petits et des plus gros pour assembler les religieuses). Parsemez de sucre perlé et faites cuire à 180°C pendant environ 20 minutes jusqu'à ce que les chouquettes soient dorées.
Faites chauffer le lait avec l’expresso. Pendant ce temps, fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse, puis ajoutez la maïzena. Versez le lait chaud sur le mélange œufs-sucre tout en fouettant, puis reversez le tout dans la casserole.
Faites épaissir la crème sur feu moyen tout en mélangeant constamment. Hors du feu, incorporez le beurre et laissez refroidir. Réfrigérez ensuite pour raffermir la crème.
Une fois les chouquettes refroidies, percez le dessous avec un petit couteau. À l’aide d’une poche à douille, fourrez-les de crème pâtissière au café.
Mettez le fondant dans un bol, puis incorporez le café soluble préalablement dissous dans 1 cuillère à café d'eau. Faites chauffer au micro-ondes pendant environ 20 secondes, puis mélangez bien. Plongez ensuite vos choux dans le fondant en enlevant l'excédent avec votre doigt, et placez-les sur une grille pour laisser figer.
Montez ensuite les religieuses : trempez la chouquette de grande taille dans le glaçage au café, puis faites de même avec la petite chouquette et superposez-la sur la grande. Répétez l'opération pour chaque chouquette.
