Mini cakes aux cranberries
Ingrédients:
beurre
sel
sucre semoule
levure chimique
farine
vergeoise brune
oeufs
cranberries
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire fondre le beurre, puis mélanger toutes les poudres dans un saladier.
Ajouter les oeufs un à un, le beurre fondu et les cranberries.
Verser dans des petits moules individuels (j'utilise des moules souples, sans les beurrer).
Enfourner pendant 10 min à 180°C (thermostat 6), puis baisser à 150°C (thermostat 5) pendant les 6 min restantes.
Démouler à chaud.
- on peut aussi faire un grand quatre quart dans un moule à cake beurré et fariné . cuisson 30 mn
