Mini hot-dogs aux saucisses Knacki® veggies
Ingrédients:
Saucisses Knacki Végétale HERTA®
pain à hot-dog
oignon frit séché
moutarde
ketchup
Ustensiles:
1 four
1 plaque à four
1 couteau
1 papier cuisson
Étapes:
Préchauffer le four 140°C (th 4/5).
Couper les saucisses Knacki Végétale HERTA® en deux.
Ouvrir les mini pains à hot-dogs, étaler la moutarde et déposer un morceau de saucisse Knacki Végétale HERTA®.
Enfourner 5 minutes.
Une fois les mini hot-dogs sortis du four, faire un joli dressage en déposant le ketchup et la moutarde en zigzag.
Parsemer d'oignons frits et déguster tiède. Bon appétit !
