Mini-aumonière (brick) aux saint jacques persillées
Ingrédients:
beurre
brick
noix de saint-jacques
beurre d'escargot
Ustensiles:
1 pinceau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Découpez chaque feuille de brick en 6, avec un pinceau beurrez légèrement les morceaux de feuille de brick.
Posez au centre une noix de Saint-Jacques et un petit morceau de beurre persillé.
Refermez comme vous pouvez la feuille de brick et maintenez avec le cure-dent.
Déposez les aumonières sur une plaque avec du papier sulfurisé
Passez au four à 180)C (thermostat 6), 5 à 7 min (il faut que la feuille de brick soit dorée).
