Mini pancakes de courgette
Ingrédients:
courgette
farine
thym
poivre
sel
krisprolls
oeuf
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 Mixeur
1 pôele
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixer dans un saladier : la courgette coupée en morceaux, les petits pains grillés préalablément émiettés, le lait, l'oeuf.
Assaisonner avec du sel, du poivre et le thym.
Ajouter progressivement la farine au mélange tout en remuant, jusqu'à obtenir la consistance souhaitée.
Déposer des galettes de pâte d'environ 5 cm de diamètre dans une poêle préalablement chauffée et graissée.
Les retourner au bout de 2 à 3 min.
Bon Appetit bien sûr !
