Minis tacos chocolat
Ingrédients:
chocolat
cornets
crème
Ustensiles:
1 congélateur
1 casserole
Étapes:
Sortir la crème glacée du congélateur pour qu'elle ramollisse légèrement.
Remplir les cornets de crème glacée à l'aide d'une cuillère à soupe. Placer au congélateur.
Faire fondre le chocolat au bain-marie.
Sortir les cornets du congélateur et tremper les bords dans le chocolat fondu, la glace et les bords du cornet doivent être nappés de chocolat.
Disposer les cornets bien droits et remettre au congélateur le temps que le chocolat prenne (environ 20 minutes).
Les tacos se conservent jusqu'à 2 mois au congélateur.
