Mini muffins aux peaux de bananes
Ingrédients:
levure
beurre
farine
sucre
oeufs
eau
Peaux de bananes
Ustensiles:
1 Four
1 Mixeur
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four à 220° thermostat 7.
Déposer les peaux de bananes dans le bol d'un mixeur puissant. Ajouter l'eau et enclencher la vitesse maximale jusqu'à obtenir une purée. Elle n'a pas besoin d'être lisse.
Mélanger vos oeufs avec le beurre et le sucre, jusqu'à obtenir un mélange clair et aérien.
Ajouter la farine, la levure et la purée de peaux de bananes et mélanger doucement.
Beurrer des moules à mini-muffins, et répartir la préparation dedans.
Laisser cuire 15 minutes, et le tour est joué!
