Mini burgers au foie gras
Ingrédients:
sucre
vinaigre balsamique
fleur de sel
pains pour hamburger
Foie gras
oignon rouge
roquette
poivre du moulin
Confiture de figue
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Four
1 pôele
1 couteau
Étapes:
Émincez l’oignon rouge finement. Dans une poêle avec un filet d’huile d'olive, faites revenir les oignons à feu doux pendant 10 minutes.
Ajoutez le sucre et laissez caraméliser pendant 3 minutes, puis versez le vinaigre balsamique et mélangez. Laissez cuire 5 minutes supplémentaires jusqu'à ce qu’ils soient tendres et collants. Réservez.
Préchauffez le four à 180°C. Coupez les pains en deux et passez-les au four pendant 5 minutes pour qu’ils soient légèrement croustillants.
Tartinez la base de chaque pain avec une cuillère à café de confiture de figues.
Déposez une tranche de foie gras sur chaque pain et assaisonnez avec une pincée de fleur de sel et un tour de poivre.
Ajoutez une ou deux feuilles de roquette. Refermez avec le dessus du pain.
