Mini burgers au Thermomix
Ingrédients:
farine
beurre doux
sucre en poudre
sel
lait
oeuf
graines de sésame
sucre
vinaigre balsamique
sel
poivre
oignon rouge
huile d'olive
moutarde
tomate
beurre doux
sel
poivre
steak haché
ketchup
cornichons
salade
cheddar
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
1 Four
1 pinceau
1 pôele
1 saladier
1 bol
1 petite cuillère
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparez les petits pains en versant le lait dans le bol du Thermomix. Ajoutez le beurre coupé en dés, la levure et le sucre. Faites chauffer à 37°C durant 3 minutes en vitesse 2. Ajoutez ensuite la farine, 1 jaune d’œuf et une pincée de sel. Lancez le mode pétrin durant 4 minutes.
Transvaser la pâte obtenue dans un saladier huilé. Couvrez d’un torchon propre et laissez reposer au moins 1 heure afin que la pâte double de volume. Ensuite, formez un long boudin sur un plan de travail fariné. Découpez 8 boules de tailles identiques. Formez de belles sphères en les roulant à la main.
Disposez du papier sulfurisé sur la plaque du four. Déposez-y les boules de façon à ce qu’elles ne se touchent pas. Couvrez avec le torchon propre et laissez reposer 1 h. Mélangez l’œuf entier battu avec un peu de lait. À l’aide d’un pinceau, badigeonnez les pains avec ce mélange. Saupoudrez quelques graines de sésame. Faites cuire 1 minute dans un four préchauffé à 180°C.
Pelez et émincez finement les oignons rouges. Versez l’huile d’olive dans le bol propre du Thermomix. Ajoutez les oignons ainsi que le sucre, le sel et le vinaigre balsamique. Lancez le Thermomix en mode Varoma sans gobelet doseur à vitesse minimum et en sens inverse. Laissez compoter durant 6 minutes.
Coupez chaque steak en quatre et reformez des mini steaks. Assaisonnez avec sel et poivre. Coupez les tranches de cheddar en quatre également. Faites chauffer un peu d’huile et déposez les steaks dans la poêle. Faites cuire sur les deux faces selon vos préférences. Coupez le feu. Déposez un morceau de cheddar sur chaque steak et couvrez.
Coupez les mini-pains en deux. Coupez les cornichons ainsi que les tomates en tranches fines. Coupez les feuilles de salade en deux. Dans un petit bol, mélangez la moutarde et le ketchup. Dans une autre poêle, faites fondre un peu de beurre, faites colorer chaque moitié de bun.
Sur la partie du bas, étalez un peu de sauce. Déposez la salade, la tranche de tomate puis le steak avec cheddar. Ajoutez petite cuillère d’oignons confits et une tranche de cornichon. Refermez le bun. Faites de même pour chaque miniburger. Piquez avec un pic à brochette coupé en deux ou un pic en bambou. Servez aussitôt.
