Mini-verrines apéritives saumon, crevettes et oeufs de poisson
Ingrédients:
aneth
crème fraîche
saumon fumé
crevettes
oeuf
chips
citron
ciboulette
Ustensiles:
1 Verrine
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couteau
Étapes:
Couper le saumon en petites lamelles. Dans un bol, mélanger la crème, le jus du demi-citron et les herbes.
Dans chaque petit verre déposer des petites crevettes (environ 1/3 de la hauteur du verre), 1 cuillère à café de crème, des lanières de saumon fumé (environ 1/3 de la hauteur du verre).
Décorer avec des œufs de poisson et des morceaux de chips de crevettes.
