Mini-concombres farcis du pêcheur
Ingrédients:
miel
sésame
poivre
sel
concombres
feta
fruits secs
sardine
jus de citron
tzatziki
baies roses
tarama
oeufs de saumon
oeuf
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Laver et essuyer les mini concombres.
En couper 6 en deux dans la longueur et les évider légèrement.
Emietter la feta et en remplir 4 demi-concombres, déposer sur le dessus des fruits secs, saupoudrer de graines de sésame et arroser d'un filet de miel. Poivrer.
Couper le concombre restant en petits cubes.
Ecraser les sardines avec le tzatziki et le jus de citron.
Mélanger le tout avec le concombre en morceaux et quelques baies roses écrasées.
En garnir 4 demi-concombres et poivrer.
Remplir les dernières moitiés de concombres de tarama, recouvrir d'œufs de saumon et décorer d'œuf dur émietté. Poivrer.
