Mini cheesecakes sans cuisson au citron et à la framboise
Ingrédients:
beurre
spéculoos
Philadelphia
crème liquide
agar-agar
citron
zeste de citron
framboises
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 congélateur
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Réduire le spéculoos en miette puis le mélanger au beurre fondu.
Tasser le tout au fond de moules en silicone sur une épaisseur d'1,5 centimètre
Fouetter le Philadelphia au batteur électrique avant d'ajouter le sucre et les zeste de citron
Diluer l’agar-l’agar dans le jus de citron et porter à ébullition pendant 1 min. Laisser reposer à température ambiante.
Monter la crème liquide sous forme de chantilly fouetté
Incorporer à la crème Philadelphia le mélange jus de citron / agar-agar et la chantilly
Déposer le mélange dans les moules, et utiliser une spatule afin que la surface des cheesecakes soit lisse
Réserver les cheesecakes au moins deux heures au congélateur
Avant de déguster, laisser décongeler la préparation pendant 30 minutes puis déposer 3 framboises sur chaque portion
