Mini-croques blanc de poulet et fromage ail et fines herbes
Ingrédients:
beurre
Blanc de Poulet Nature HERTA®
pain de mie aux céréales
fromage ail et fines herbes
ciboulette
poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 couteau
1 planche
Étapes:
Prendre les 8 tranches de pain de mie et les tartiner sur une face avec le fromage ail et fines herbes.
Poivrer, couper les tranches de Blanc de Poulet Nature HERTA® en deux et les répartir sur les 4 premières tranches de pain.
Refermer les croques avec les tranches de pain restantes puis les couper en 4 carrés. Vous obtiendrez ainsi 16 mini-croques.
Faire chauffer une poêle antiadhésive et y faire fondre le beurre. Faire dorer les croques à la poêle 5 minutes de chaque côté, en les retournant régulièrement, jusqu’à ce que les 2 faces soient bien dorées.
L’astuce de la rédaction : pour une cuisson sans ajout de matière grasse, privilégier une cuisson au four. Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6) et disposer les mini-croques sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Enfourner pendant 10 minutes en retournant à mi-cuisson et en surveillant la coloration.
Avant de déguster, déposer quelques brins de ciboulette par-dessus et servir bien chaud.
