mini crêpes aux pommes rouges caramélisées au sésame
Ingrédients:
farine
beurre
sucre
miel d'acacia
pommes
amandes en poudre
cannelle
oeufs
graines de sésame noir
Ustensiles:
1 louche
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
1) préparez les crêpes : fouettez 1 mn oeufs et sucre. Incorporez 50 g de beurre, puis la farine et la cannelle en les tamisant et enfin la poudre d'amande.
2) Mettez le reste de beurre dans une grande poêle antiadhésive et versez 4 cuillerées à soupe bombées de préparation, dans chaque coin de la poêle : la pâte s'étale en formant une petite crêpe ronde. Faites-les cuire 2 mn de chaque côté à feu doux. Réservez au chaud.
3) Préparez les pommes : coupez-les en 4. Faites blondir le miel dans une poêle antiadhésive. Ajoutez les pommes et faites-les cuire dans le miel, jusqu'à ce qu'elles soient translucides. Entourez-en les crêpes.
4) Faites caraméliser le miel de cuisson, ajoutez le sésame, mélangez puis nappez-en crêpes et pommes. Servez aussitôt.
