Mini brochettes de St Jacques au beurre d'escargot
Ingrédients:
jambon
noix de saint-jacques
beurre d'escargot
Ustensiles:
1 couteau
1 fourchette
1 Spatule
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les tranches de jambon de Savoie en deux, dans le sens de la longueur.
Couper 8 lamelles de beurres d'escargots.
Enrouler les noix de St Jacques dans les lamelles de jambon, et piquer l'ensemble grace au cure-dents (comme pour une mini-brochette).
Faire glisser les tranches de beurre d'escargot sur le cure-dents.
Placer les mini-brochettes dans un plat, et mettre au four préchauffé à 180°C (th 6), pendant une dizaine de minutes.
Déguster !
