Mini croissant à la tapenade
Ingrédients:
pâte brisée
tapenade
oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th 6).
Déroulez la pâte brisée.
Coupez-la en 4, et recoupez chaque quart de pâte encore en 4 afin d'obtenir 16 triangles.
Déposez une petite cuiller de tapenade sur la partie la plus large d'un triangle, puis rouler le afin d’obtenir un croissant.
Recourber les pointes en pressant la pâte afin d'enfermer la tapenade.
Répétez l'opération pour les autres triangles.
Déposez les croissants sur du papier sulfurisé sur la grille du four.
Battez l’œuf, et badigeonnez chaque croissant à l'aide d'un pinceau pour obtenir une jolie dorure à la cuisson.
Enfournez environ 15 min (jusqu’à se que les croissants soient dorés).
Dégustez pour l'apéro.
