Mini-muffins tomate curry
Ingrédients:
tomate
fromage râpé
origan
sel
poivre
curry
tabasco
oignon rose
levure chimique
maïzena
farine complète
oeuf
lait de soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Couper la tomate en petits dés.
Mélanger dans un petit saladier tous les ingrédients du mélange sec à savoir farine + maïzena + levure.
Mélanger dans un autre récipient tous les ingrédients du mélange humide à savoir l'œuf + le lait + l'huile d'olive. Ajouter y la garniture : les dés de tomate, les lanières d'oignon, le fromage râpé, l'origan, le sel, le poivre, le curry, le tabasco et bien mélanger.
Verser le mélange sec sur le mélange humide d'un coup et mélanger à peine. Il doit rester des grumeaux.
Verser dans les alvéoles d'un moule en silicone mini-muffins (ou mini-bouchées)
Mettre au four en surveillant pour environ 12 min à 180°C-200°C (thermostat 6-7).
