Mini-burger au coleslaw de surimi
Ingrédients:
surimi râpé Fleury Michon
petits pains à burger
carotte
chou rouge
mayonnaise
yaourt
gros cornichon
vinaigre blanc
ciboulette
fleur de sel
poivre du moulin
Ustensiles:
1 saladier
1 cuillère à soupe
Étapes:
Râpez 50g de carotte et 50g de chou dans un saladier.
Ajoutez le surimi, la mayonnaise, le yaourt, le vinaigre et la ciboulette ciselée.
Mélangez-bien avec 2 fourchettes, puis salez et poivrez au moulin.
Placez le saladier au frais.
Ouvrez les pains burgers en 2, déposez des rondelles de cornichon sur la base et ajoutez une cuillère à soupe de coleslaw par mini-burger.
Refermez-les avec de jolis petits piques.
