Mini bûches chocolat, vanille, tonka, Crêpes Dentelle chocolat noir Gavotte®
Ingrédients:
chocolat noir
Crêpes Dentelle Gavottes® chocolat noir
mascarpone
crème liquide
sucre en poudre
extrait de vanille liquide
feuille de gélatine
fève de tonka
chocolat noir
crème liquide
feuille de gélatine
Ustensiles:
Étapes:
Préparer la mousse vanille tonka. Ramollir la gélatine dans de l’eau froide. Fouetter 100 g de crème en chantilly et incorporer le mascarpone et le sucre, fouetter à nouveau.
Dans une casserole, chauffer 50 g de crème et ajouter une demi-fève tonka râpée. Hors du feu, ajouter la gélatine égouttée et la vanille puis laisser tiédir un peu avant de verser dans la chantilly. Fouetter une dernière fois puis verser dans le moule à bûchettes jusqu’à mi-hauteur. Réfrigérer 1h ou placer au congélateur 20 minutes.
Préparer la mousse chocolat noir. Ramollir la gélatine dans de l’eau froide. Dans une casserole, verser 35g de crème et le chocolat en morceaux. Chauffer feu doux jusqu’à obtenir une ganache lisse. Hors du feu ajouter la gélatine égouttée et lisser.
Fouetter 140 g de crème en chantilly puis incorporer le chocolat fondu. Fouetter pour homogénéiser puis verser dans le moule à bûchettes, sur la mousse vanille. Réfrigérer 3 heures minimum voire toute une nuit.
Montage. Faire fondre le chocolat noir pâtissier. Assembler 4 Crêpes Dentelle Gavottes® chocolat noir ensemble, à plat, en les collant avec un peu de chocolat fondu. Réfrigérer 10 minutes pour durcissement. Démouler les mini bûches et les placer sur les crêpes dentelle.
Avec le reste de chocolat fondu, prendre une cuillère à soupe et faire des zigzags de chocolat sur le dessus de chaque mini bûche. Garder au réfrigérateur jusqu’à dégustation.
