Mini tortillas au chili
Ingrédients:
sauce tomate
crêpes
boeuf haché
mélange d'épices pour chili
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
Étapes:
Faire cuire le bœuf haché dans une poêle (pas besoin de matière grasse), ajouter la sauce tomate (ou du coulis), de façon à ce que ça soit pas trop liquide, assaisonner avec les épice pour chili et laisser mijoter un peu.
Couper les tortillas en huit. Garnir chaque quartier d'un peu de préparation à la viande. Faire un petit rouleau maintenu à l'aide d'une pique.
Réchauffer au micro-onde au moment de servir.
