Mini roulés de croque-monsieur
Ingrédients:
jambon
pain de mie
gouda
beurre salé
Ustensiles:
1 appareil à croque-monsieur
1 Couteau
1 film alimentaire
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Retirer la croûte des tranches de pain de mie. Aplatir chaque tranche avec un rouleau.
Couper en 2 les tranches de jambon.
Superposer une tranche de pain de mie beurré, 1/2 tranche de jambon et une tranche de fromage.
Rouler le tout en boudin en commençant par le fromage. Enrouler de film alimentaire.
Mettre 30 minutes au réfrigérateur.
Retirer le film alimentaire et découper en petits boudins.
Dans une poêle, faire chauffer une noisette de beurre et dorer les mini roulées sur chaque face à feu moyen.
