Mique ou Farçun au petit salé
Ingrédients:
sel
beurre
levure de boulanger
farine
oeufs
lait
oignon
poireaux
carottes
chou
navets
andouille
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Attention, commencez LA VEILLE à faire dessaler la viande dans une grande quantité d'eau !
Mélanger les ingrédients : farine, levure, œufs, beurre ramolli, sel et lait jusqu'à obtention d'une pâte ferme et élastique. La plier dans un torchon et la laisser lever dans un lieu tempéré pendant 2 h.
Cuire la viande environ 1 h (départ à l'eau froide non salée).
Ajouter les légumes et laisser cuire 45 min de plus.
Dans un récipient, déposer la pâte dans son torchon, avec un peu de bouillon, laisser cuire 1 h à petits bouillons.
Retirer la mique du bouillon, la servir en tranches avec la viande et légumes très chauds.
