Mirepoix de légumes oubliés
Ingrédients:
carottes
cumin
gingembre
poivre
sel
rutabaga
panais
topinambours
basilic
bouillon de volaille
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Détailler tous les légumes en petits cubes.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une cocotte et y jeter les légumes.
Les faire dorer pendant 5 à 10 min et ajouter le bouillon de volaille avec une pincée de cumin, une pincée de gingembre, du poivre et le basilic.
Laisser mijoter 45 min environ si vous aimez les légumes fondants, racourcir le temps de cuisson d'1/4 d'heure si vous préférez les légumes plus fermes et légèrement croquants ; en fin de cuisson rectifier l'assaisonnement en sel.
servir et déguster!
