Mirlitons
Ingrédients:
sucre glace
sucre
pâte feuilletée
oeufs
amandes
crème
citron
amandes effilées
gelée d'abricot
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 moules à tartelette
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Abaisser la pâte à 3 mm. Découper des cercles suivant le diamètre des moules à tartelettes, et foncer les moules beurrés.
Piquer le fond avec une fourchette et badigeonner avec de la gelée d'abricot.
Casser les oeufs dans un plat, ajouter le sucre, la poudre d'amandes et le zeste de citron.
Faire mousser la masse à l'aide d'un fouet.
Remplir les tartelettes aux deux tiers. Laisser reposer dans un endroit frais 30 mn. Garnir de quelques amandes effilées et saupoudrer généreusement de sucre glace.
Cuisson : 20 mn environ à four moyen.
