Miso Shiru (soupe miso)
Ingrédients:
dashi
miso
wakame
shichimi togarashi
tofu
pois mange-tout
autres
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 Blender chauffant
Étapes:
Cuire à la vapeur les légumes que l'on désire mettre dans la soupe, si on souhaite en mettre.
Couper le tofu en petits cubes si on souhaite en utiliser.
Faire bouillir un demi-litre d'eau, ajouter une cuillérée à soupe de dashi (se reporter aux instructions de l'emballage, le dashi peut etre plus ou moins salé).
Réduire le feu au minimum.
Verser un peu de notre bouillon de dashi chaud dans une tasse, et y incorporer une cuillérée à soupe de miso (ne pas l'incorporer dans la casserole car il ne s'y dissoudrait pas convenablement).
Mélanger dans la casserole. Ajouter de la même facon une deuxième cuillérée de miso.
Goûter. Le mélange doit etre peu salé, mais pas trop fade.
Dans des bols individuels, disposer d'une belle manière légumes cuits, wakame (une pincée par personne) et tofu. Verser par dessus doucement la soupe et saupoudrer l'ensemble d'un soupçon de Shichimi togarashi.
