Mix grill de brochettes par Laurent Mariotte
Ingrédients:
boeuf
gigot d'agneau
porc
poivron rouge
poivron jaune
poivron vert
pâte de curry
citrons verts
fenouil en grains
moutarde
huile de pépin de raisin
sel gris
gros sel
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Barbecue
Étapes:
Préchauffez le BBQ à feu vif. Taillez chaque viande en 12 morceaux et déposez dans trois saladiers différents.
Pour faire les trois marinades : Mélangez le bœuf avec la moutarde et un peu d’huile et donnez un tour de moulin à poivre. Mélangez l’agneau avec la pâte de curry et un peu d’huile. Concassez le fenouil en grains, pressez les jus des citrons et versez un peu d’huile pour les mélanger à la viande de porc
Otez le pédoncule des poivrons et videz-les. Taillez chacun des poivrons en 18 morceaux. Blanchissez 2 minutes dans une eau bouillante salée. Refroidissez-les, égouttez-les et séchez-les (torchon ou papier absorbant).
Montez les brochettes de bœuf, d’agneau et de porc.
Baissez la chaleur du barbecue et disposez les brochettes de porc en premier.
Laissez cuire 5 minutes avant de les retourner. Disposez ensuite toutes les autres brochettes que vous saisirez 3 à 4 minutes de chaque côté. Servez sans attendre.
