Mloukia tunisienne de grand-mère Mimi
Ingrédients:
feuilles de laurier
oignon
huile d'olive
ail
concentré de tomates
coriandre en grains
mloukhia
viande
eau
piment vert
Ustensiles:
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Préparer votre viande :
Écraser votre ail dans le pilon avec les épices et mélanger au concentré de tomates. Badigeonner votre viande en couche épaisse de cette mixture et laisser reposer. Vous pouvez faire ceci la veille de votre mloukhia ce sera encore meilleur !
Faites revenir votre oignon avec l’huile d’olive jusqu’à ce qu’il soit translucide. Verser votre poudre de mloukhia et mélanger.
Quand la pâte devient un peu compact (ne pas attendre qu’elle fasse des grumeaux).
Verser une louche d’eau chaude, remuer, reverser une autre louche, remuer et ce jusqu’à l’obtention d’une sauce pas trop liquide mais surtout pas crémeuse non plus, consistance d’une soupe légère : la sauce épaissira lors de la cuisson.
Ajouter vos morceaux de viandes et le reste de la mixture.
Mettez vos feuilles de laurier. (Certains mettent de la coriandre, évidemment le goût est un peu différent !)
Saler, poivrer, vous pouvez aussi ajouter un piment vert selon le goût désiré.
Couvrir et laisser cuire 5 h minimum à feu doux en remuant de temps à autre et ajouter un peu d’eau si vous trouver la préparation trop épaisse au début.
Quand la cuisson est terminée vous devez voir l’huile remonter à la surface et la texture crémeuse.
Si votre plat est trop piquant, ne pas hésiter pas à ajouter quelques pommes de terre pour absorber le piquant.
