Mochi Ice Cream
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre en poudre
farine de riz
eau
confiture
glace
Ustensiles:
1 congélateur
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire 8 petites boules de glace et les placer au congélateur.
Passer la confiture au chinois.
Mélanger la farine et le sucre en poudre et ajouter l'eau petit à petit.
Ajouter la confiture et bien mélanger.
Couvrir d'un film plastique et passer au micro-onde 2 min à 600W. Mélanger puis remettre au micro-onde 40 sec. Mélanger à nouveau. On obtient une pâte élastique.
Étaler la fécule de maïs sur le plan de travail et déposer la pâte obtenue dessus. Recouvrir de fécule de maïs.
Étaler finement la pâte à la main puis y découper 8 rectangles que l'on déposera sur des morceaux de film étirable après avoir ôté l’excédant de farine.
Mettre au congélateur entre 30 min et 1h.
Enrober les boules de glaces dans les rectangles de pâte en s'aidant du film étirable pour faire de jolies boules. Fermer ces petits paquets et les placer de nouveau au congélateur au moins 30 min.
Déguster !
