Mochi au Nutella
Ingrédients:
sucre
farine de riz
eau
Nutella
sucre
crème
confiture
Ustensiles:
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 Spatule
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la garniture : Avec une cuillère à café déposer une vingtaine de portions de Nutella sur une feuille de papier sulfurisé.
Laissez-les durcir au frigo 20 à 30 minutes. Ils seront plus faciles à manipuler après.
Préparation du mochi : Dans un bol résistant à la chaleur et allant au micro-ondes, mélanger la farine et le sucre. Ajouter l'eau petit à petit en mélangeant avec un petit fouet jusqu'à obtenir un mélange lisse.
Couvrir le bol (en laissant un passage pour l'air) avec du film étirable. Passer 1 min au micro-ondes. Puis mélanger légèrement avec une spatule. Remettre 1 min au micro-ondes. Mélanger légèrement à nouveau.
La pâte devient collante, alors remettre au micro-ondes 30 secondes (pas 1 min!) et mélanger brièvement.
Répéter jusqu'à ce que le mélange devienne très épais et translucide.
Transférer la pâte à Mochi sur une surface saupoudrée de fécule de pomme de terre. La pâte sera très chaude, il faudra au début la manipuler avec une spatule.
Couper le mochi en 20 morceaux égaux. Pour éviter que la pâte colle aux mains, les couvrir de fécule.
Prendre une portion de mochi dans vos mains et l'aplatir en un disque de 4 à 5 cm. Déposer une portion de nutella dessus (on les sort du congélateur un par un sinon ils vont se ramollir).
Tirer les bords du mochi de tous côtés pour recouvrir entièrement le nutella. Presser au point de rencontre pour seller le mochi. Lisser le mochi en le roulant sur le plan de travail saupoudré de fécule.
