Mocktail Orange Sanguine (pour Dry January)
Ingrédients:
miel liquide
gingembre
oranges sanguines
glaçons
tonic
eau
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
1 Couteau
1 presse agrume
1 Top 5 des meilleures passoires
1 joli verre
1 pics à brochette
Étapes:
Laver soigneusement les oranges. Couper deux fines tranches d'orange puis presser le reste.
Mélanger le miel avec le gingembre frais pressé et 1 cuillère à soupe d'eau bouillante. Laisser macérer 5 minutes puis ajouter le jus d'orange et passer à travers une passoire fine.
Mettre 2 glaçons dans le verre et faire tourner le verre avec les glaçons dedans de façon à le rafraîchir (jusqu'à ce qu'on voit là où le verre a été rafraîchi). Jeter le glaçons qui a servi à rafraîchir le verre.
Verser le jus dans le verre puis ajouter des glaçons. Mettre une des tranches sur le pic en bois et couper l'autre en 2. Mettre les deux moitiés joliment dans le verre puis allonger de tonic. Disposer la rondelle sur le dessus du verre et servir.
