Moelleux aux abricots
Ingrédients:
sel
sucre en poudre
farine
beurre
abricot
oeufs
sucre en morceaux
pistaches
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 couteau
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faites un caramel avec les morceaux de sucre et 1/2 verre d’eau. Quand il prend une jolie couleur dorée, versez-le dans un moule à manqué de 22 cm en le faisant couler doucement le long du bord. Laissez refroidir.
Disposez les abricots au fond du moule, bien serrés. Parsemez de brisures de pistache.
Préchauffez le four à thermostat 6 (180°C), puis préparez la pâte.
Faites fondre le beurre dans une casserole jusqu’à ce qu’il prenne une légère couleur noisette. Laissez reposer et prélevez le beurre en laissant le petit lait qui repose au fond de la casserole.
Fouettez les oeufs avec le sucre en poudre, incorporez peu à peu la farine et le beurre, puis ajoutez une pincée de sel.
Versez le mélange sur les abricots.
Faites cuire au four de 30 à 35 mn à thermostat 6-7 (200°C).
Vérifiez la cuisson en enfonçant la lame d’un couteau : elle doit ressortir propre.
Démoulez alors aussitôt sur une assiette. Attendez quelques minutes et nettoyez le plat de cuisson.
