Moelleux carottes mozzarella
Ingrédients:
farine
carotte
beurre
levure
sel
poivre
graines de cumin
mozzarella
oeufs
crème
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver et peler les carottes puis les couper en rondelles.
Cuire les carottes dans un grand volume d'eau bouillante avec les graines de cumin. Laisser cuire environ 15 minutes, jusqu'à ce que les carottes sont bien tendre.
Egoutter puis écraser les carottes à la fourchette.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Dans un saladier, mélanger la farine, les oeufs et la levure. Ajouter le beurre ramolli, la crème et la purée de carotte. Bien mélanger.
Remplir des moules à muffin jusqu'à la moitié (ou un peu moins) puis déposer 1 à 2 billes de mozzarella avant de recouvrir avec l'appareil à la carotte. Ne pas remplir les moules au maximum, les muffins vont gonfler à la cuisson.
Enfourner 20 minutes.
