Moelleux aux noix de pécan (Sunny Rice's Butterscotch Brownies)
Ingrédients:
sel
extrait de vanille liquide
beurre
levure
farine
cassonade
cerneaux de noix de pécan
oeuf
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 bol
1 saladiers
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Hachez grossièrement les noix de pécan. Faites fondre le beurre et la cassonade.
Versez dans un grand bol ou le bol du robot, ajoutez l'oeuf et mélangez bien. Dans un autre récipient, mélangez la farine, la levure et le sel.
Ajoutez le tout au mélange précédent en mélangeant. Incorporez en dernier les noix et la vanille.
Versez la pâte dans un moule carré (beurré s'il n'est pas mou).
Faites cuire 20 à 30 min à 175°C (thermostat 5-6) (la lame d'un couteau doit ressortir sèche). Sortez les "brownies" du four, et servez avec une crème anglaise pour les gourmands !
