Moelleux à la mandarine
Ingrédients:
sucre
farine
beurre
levure
mandarines
sucre vanillé
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Four à 200 °C
- pelez les mandarines et récupérez seulement la pulpe et le jus dans un bol, mélangez avec le sucre vanillé
- Faites fondre le beurre
- Dans un saladier, mélangez le beurre, le sucre, la farine, la levure et les oeufs.
- Ajoutez le jus & la pulpe de mandarine.
- Mélangez au fouet électrique pendant 2 bonnes minutes.
- Versez dans un moule à manqué beurré et faites cuire pendant 30 minutes en surveillant régulièrement la cuisson.
