Moelas (Gésiers) à la portugaise
Ingrédients:
poivre
sel
fécule de maïs
oignon
gésier de volaille
tomates pelées
paprika
huile d'olive
vin blanc sec
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer l'oignon. Le cuire dans une casserole avec l'huile d'olive.
Bien laver les gésiers, les égoutter et les déposer dans la casserole avec l'ail haché.
Laisser cuire 5 minutes et ajouter : les tomates pelées, le vin blanc et le paprika. Saler et poivrer (vous pouvez ajouter un petit morceau de sucre afin de neutraliser l'acidité de la tomate).
Ajouter de l'eau pour couvrir les gésiers et porter à ébullition puis baisser le feu et laisser mijoter à couvert pendant 1h.
La sauce ayant réduit, mélanger la fécule de maïs avec un peu d'eau froide et l'ajouter aux gésiers.
Laisser mijoter quelques minutes de plus pour épaissir légèrement la sauce et éteindre le feu.
Servir avec des frites, du riz ou de la salade.
