Moelleux au citron
Ingrédients:
sucre glace
beurre
sucre
levure chimique
bicarbonate
sel
farine
oeufs
citron
Ustensiles:
1 Four
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Maryse
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Beurrer et fariner un moule à manqué de 22-23 cm de diamètre.
Tamiser la farine, la levure, le sel et le bicarbonate. Mélanger.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange devienne pâle et mousseux.
Ajouter le beurre fondu refroidi, le zeste finement râpé du citron, le jus de citron (laisser 2 c à soupe pour le blanc d'oeuf).
Fouetter et introduire le mélange de farine en fouettant à vitesse mini, sans trop travailler la pâte, juste pour l'incorporer.
Battre les blancs d'oeufs en neige très ferme avec une pincée de sel et un filet de jus de citron.
Incorporer très délicatement les blancs d'oeufs en neige à la préparation précédente à l'aide d'une maryse, sans les casser.
Enfourner pour 15 à 20 minutes.
Laisser tiédir dans le four et légèrement entrouvert pour qu'il ne s'affaisse pas. Une fois refroidi, saupoudrer de sucre glace tamisé.
