Moelleux aux amandes et  à la nectarine
Ingrédients:
huile de tournesol
levure chimique
sucre en poudre
farine
yaourt aromatisé
cannelle
oeufs
amandes en poudre
nectarines
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Four
1 moule à gâteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un cul de poule, battez au fouet à main le yaourt, les œufs et le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez ensuite progressivement la farine. Lorsque celle-ci est absorbée, ajoutez l'huile. Mélangez bien, toujours au fouet, jusqu’à l'obtention d'une pâte lisse.
Préchauffez votre four à 190°C (thermostat 6-7)
Incorporez alors la poudre d'amande ainsi que la levure chimique et une cuillère à café de cannelle en poudre.
Lorsque votre mélange est homogène, ajoutez-y les nectarines grossièrement découpées. Il n'est pas nécessaire de les peller.
Beurrez et farinez un moule à gâteau (ou appliquez-y simplement une couche de papier sulfurisé) et versez-y la préparation.
Enfournez dans votre four chaud pendant 45 min en surveillant la cuisson (plantez un couteau au cœur du gâteau; sa pointe doit ressortir propre).
