Moelleux au yaourt et gingembre
Ingrédients:
yaourt
yaourt
levure chimique
yaourt
gingembre
gingembre confit
gingembre
rhum
yaourt nature
arôme vanille
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le yaourt avec les œufs. Ajouter le sucre. Bien mélanger afin que le mélange soit homogène.Ajouter ensuite la farine,la levure puis le beurre fondu.Mélanger.
Ensuite incorporer le gingembre moulu et frais préalablement râpé ainsi que les petits morceaux de gingembre confit.
Terminer par la vanille et le rhum. Beurrer et fariner un moule et cuire environ 30 min à 180°.
