Moelleux à la rose
Ingrédients:
sel
levure chimique
beurre
sucre
farine
oeufs
fécule de pomme de terre
eau de rose
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 150°C (thermostat 4-5).
Séparez les blancs d'oeufs des jaunes et montez les en neige ferme avec la pincée de sel. Réservez.
Mélangez le beurre mou avec le sucre. Ajoutez ensuite les jaunes d'oeufs un à un. Une fois le mélange homogène, versez la farine, la fécule et la levure.
Versez enfin l'arôme de rose.
Incorporez les blancs délicatement.
Versez la pâte dans un moule beurré et enfournez pendant 40 min.
A mi-cuisson, élevez la température à 180°C (thermostat 6) pour que le gâteau monte bien. Vérifiez la cuisson à l'aide d'un couteau.
Servez tiède ou froid, recouvert d'un glaçage ou de sucre glace, ou de rien du tout, c'est vous qui voyez !
