Moelleux chocolat à la stevia
Ingrédients:
poivre
maïzena
beurre
chocolat noir
oeufs
stévia
moules
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le four th6
Faire fondre le chocolat au bain marie, ajouter le beurre.
Hors du feu ajouter la maïzena, les œufs battus et la stevia + un peu d'eau pour obtenir une pâte assez ferme et lisse.
Couler la préparation (qui ne doit pas couler justement) dans les moules individuels en silicone ou autres.
Enfourner pendant 10 minutes th 6, un peu moins si vous voulez un cœur un peu fondant.
Nappez de noix de coco ou de sucre glace par exemple, pour ceux qui ne sont pas au régime!
