Moelleux au chocolat sans oeufs, sans gluten, sans lait de vache
Ingrédients:
chocolat noir
sucre
levure
farine de riz
farine de châtaigne
lait de soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 casserole
1 moule à gâteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un récipient, mélangez les deux farines, la levure et le sucre.
Ajoutez petit à petit le lait de soja ou de riz.
Préchauffez votre four à 180°C.
Mettez le chocolat en petits carrés et l'huile d'olive dans une casserole et faites fondre à feu très doux.
Lorsque le mélange prend forme, ajoutez-le au mélange précédent.
Beurrez et farinez le moule à gâteau.
Versez la préparation dans le moule et enfournez pour 30 min.
