Moelleux au praliné
Ingrédients:
sucre glace
levure chimique
farine
sucre en poudre
chocolat praliné
oeufs
poudre de noisette
beurre salé
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Four
1 moule à manqué
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat pralinoise au micro-ondes. Bien mélanger pour obtenir une pâte lisse.
Incorporer le beurre en petits morceaux et faire fondre à nouveau au micro ondes.
Ajouter le sucre en poudre et bien mélanger.
Ajouter enfin la poudre de noisettes, les œufs entiers, la farine et la levure.
Bien mélanger.
Verser dans un moule à manquer habillé de papier sulfurisé et faire cuire à four chaud Th 6 pendant 40 min.
Démouler tiède et saupoudrer de sucre glace.
