mojettes de vendée
Ingrédients:
carotte
lard fumé
clous de girofle
beurre
poivre
sel
mogette
oignons nouveaux
ail
bouquet garni
graisse d'oie
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les oignons, la carotte et l'ail. Hachez finement 2 oignons. Clouter le 3ème avec la girofle. Fendre l'ail en 2 et retirer le germe. Faire chauffer la graisse d'oie dans 1 cocotte. Ajouter l'oignon haché. Saler et laisser étuver à couvert 5 mn en remuant souvent avec 1 cuillère en bois.
Ajouter les haricots. Les mélanger pendant 2 mn. Les couvrir d'eau froide jusqu'à hauteur des ingrédients. Ajouter l'ail, le bouquet garni, le lard et la carotte. Couvrir et laisser cuire 10 mn à petits frémissements.
Enlever le couvercle, saler, poivrer et cuire encore 15 mn. Lorsque les haricots sont cuits et fondants, retirer le bouquet garni, la carotte, l'ail et le lard. Ajouter 50 g de beurre en petits morceaux. Mélanger sans écraser les haricots.
Servir par exemple avec du jambon saisi à la poêle 30 secondes de chaque côté.
