Mojito royal
Ingrédients:
rhum cubain (havana club, bacardi)
citron vert
sucre roux (cassonade)
feuilles de menthe
champagne
Ustensiles:
1 tumbler
1 balance de cuisine
Étapes:
Réalisez la recette "Mojito royal" directement dans le verre.
Versez dans le verre une demi-cuillerée de sucre de canne en poudre, le jus du 1/2 citron vert et éventuellement un peu d'eau gazeuse. Remuer pour diluer le sucre. Faire macérer des feuilles fraîches de menthe poivrée entières (ne pas les briser). Remplir la moitié du verre de glace pilée. Verser le rhum. Remplir le verre de champagne frais. Servir avec une paille. .
Servir dans un verre de type "tumbler".
