Mojito cubain
Ingrédients:
sucre de canne
rhum
citron vert
menthe
eau gazeuse
glaçons
Ustensiles:
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un verre de taille moyenne (contenance 40 cl environ), mettez 3 cuillères à café de sucre de canne.
Ajoutez-y le jus d'1/2 citron vert.
Coupez en 3 ou 4 votre branche de menthe et mettez-la dans le verre (le fait de la couper permet à la saveur de la menthe de mieux se diffuser).
Ajoutez un peu d'eau gazeuse (environ 3 cl) puis avec une cuillère à café, remuez bien le tout et écrasez la menthe (insistez sur les branches plus que sur les feuilles, sinon il y aura pleins de petits bouts de menthe assez désagréables au moment de déguster votre cocktail!).
Ajoutez 5 glaçons environ.
Ensuite versez 6 cl de rhum (en versant à débit moyen). Pour la dose plutôt chargée, comptez jusqu'à 5; pour la dose légère jusqu'à 4.
Enfin, complétez avec de l'eau gazeuse.
