Mojito Fraise
Ingrédients:
fraises
rhum cubain (havana club, bacardi)
feuilles de menthe
citron vert
jus de fraises
sirop de sucre de canne
Ustensiles:
1 tumbler
1 balance de cuisine
Étapes:
Réalisez la recette "Mojito Fraise" directement dans le verre.
Coupez le demi citron vert en dés et écrasez-les avec le sirop de canne et les fraises coupées en morceaux dans le verre à l'aide d'un pilon. Versez le sirop de sucre de canne, placez la menthe fraîche dans la préparation et pilez-la délicatement sans la broyer. Ajoutez la glace pilée, versez le rhum et allongez de jus de fraise. .
Servir dans un verre de type "tumbler".
Un brin de menthe et une fraise.
