Mojito pomme sans alcool
Ingrédients:
sucre de canne
menthe
citrons verts
jus de pomme
eau gazeuse
Ustensiles:
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Effeuillez les brins de menthe. Coupez les 3 citrons en rondelles. Placez les feuilles dans un saladier ou mieux un pichet isotherme avec les rondelles des citrons et le sucre. Mélangez en écrasant la menthe avec le dos d'une cuillère mais sans broyer les feuilles.
Ajoutez une douzaine de glaçons, puis versez le jus de pomme. Allongez avec de l'eau gazeuse et mélangez doucement.
Dégustez frappé, avec une paille c'est encore mieux !
