Mojito golden
Ingrédients:
sucre
angostura bitters
eau gazeuse
feuilles de menthe
citron vert
rhum cubain (havana club, bacardi)
Ustensiles:
1 old fashioned
1 balance de cuisine
Étapes:
Réalisez la recette "Mojito golden" directement dans le verre.
Bien écraser le demi citron vert coupé en dés avec une bonne cuillère à soupe de sucre dans le verre à l'aide d'un pilon. Placez la menthe fraîche dans la préparation et pilez-la délicatemente sans la broyer. Remplir le verre à moitié de glace pilée et ajoutez le rhum et l'angostura. Mélangez et complétez avec de l'eau gazeuse.
Servir dans un verre de type "old fashioned".
