Molletes Mexicains originaux
Ingrédients:
oignon
tomates
pains
haricots noirs
manchego
petits piments
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Coupez les pains dans le sens de la longueur.
Faites revenir les haricots dans une poêle avec une cuillère à soupe d'oignon coupé finement.
Ecrasez les haricots en purée et étalez-les sur le pain.
Mettez une tranche de fromage sur chaque pain et mettre au four pendant 10 minutes jusqu'a ce que le fromage soit fondu.
Coupez les tomates en petits dés ainsi que le reste de l'oignon et les piments.
Cette sauce se met sur le pain chaud et c'est prêt à être mangé.
