Molly cake au chocolat
Ingrédients:
levure chimique
sucre
cacao amer
farine
oeuf
crème liquide
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 congélateur
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Maryse
1 robot pâtissier
1 Tamis
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Beurrer le moule et chemiser les bords et le fond avec du papier sulfurisé.
Placer la crème liquide entière au congélateur pendant 20 minutes.
Préchauffer le four à 150°C / thermostat 5.
Monter la crème entière bien froide à l’aide d’un batteur électrique ou d’un robot pâtissier avec l’outil fouet. La crème fouettée doit être bien ferme. Si la crème peine à monter, Incorporer un glaçon dans le bol.
Battre les oeufs et le sucre pendant 15 minutes à l’aide d’un batteur électrique ou avec un robot pâtissier jusqu’à ce que le mélange blanchisse et double de volume.
Mélanger la farine tamisée et la levure chimique et le cacao et ajouter au mélange oeufs/ sucre jusqu’à l’obtention d’une pâte homogène.
Incorporer la crème fouettée avec le reste des ingrédients en plusieurs fois avec l’aide d’une maryse.
Verser la pâte dans le moule et enfourner. Ne surtout pas ouvrir le four pendant la cuisson. Vérifier la cuisson pendant les 5 dernières minutes au coeur avec la pointe d’un couteau.
Démouler dès la sortie du four et laisser refroidir sur grille.
