Mon couscous marocain
Ingrédients:
carottes
oignons
poivrons verts
poivrons rouges
courgettes
pois chiches
viande
navets
chou
citrouille
tomates pelées
Ustensiles:
1 pôele
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Méthode:
- Faire revenir les oignons et les retirer quand ils sont dorés
- Faire revenir toutes les viandes, sauf les merguez, que l'on cuira au dernier moment. Réserver.
- Dans le faitout, ajouter un peu d'huile d'olive et faire revenir tous les légumes sauf les courgettes et les pois chiches s'ils sont cuits/en conserve. Ajouter les tomates coupées, puis leur jus.
- A ce stade, on ajoute les épices, dont la quantité est à ajuster au goût de chacun... Mais on trouve des épices à couscous tout prêts
Pour nous:
- cumin, paprika, safran, 4 épices, ras el hanout, gingembre et un soupçon de cannelle
Ensuite, on couvre de bouillon de viande corsé, et on laisse cuire 1h30 à petits bouillons.
10 minutes avant la fin de la cuisson, on rajoute les courgettes et éventuellement les pois chiches.
Voilà pour le plat, maintenant, il faut s'occuper de la graine... et il y a une très bonne recette sur le site!
http://www.marmiton.org/Recettes/Recette_le-couscous-d-ahmed-et-nadia-maroc_32003.aspx
