Mon Bagel sucré-salé pomme-chèvre-Bayonne
Ingrédients:
poivre
sel
tomates cerise
miel
bagels
cream cheese
pomme
fromage de chèvre
jambon cru
salade
pignons
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6/7) pendant 10 min.
Pendant ce temps épluchez la pomme, videz le centre et coupez la en 4 rondelles assez épaisses. Posez-les sur la plaque de votre four recouverte de papier sulfurisé.
Coupez votre bûche de chèvre en tranches épaisses et déposez-en une sur chaque rondelle de pomme. Ajoutez une petite cuillère de miel par dessus puis poivrez. Mettre au four 10 min en mode grill pour que le chèvre soit doré et fonde sur la pomme.
Pendant ce temps faites dorer quelques pignons de pin dans une poêle chaude et sans ajouter de matière grasse. Surveillez-les bien.
Coupez les bagels en 2 et passez les au grille-pain pour les dorer.
Ensuite vous pouvez procéder au montage de vos bagels :
Étalez une couche de cream-cheese à l'intérieur des bagels, recouvrez des pommes au chèvre et d'une tranche de jambon. Vous pouvez refermer votre bagel.
Disposez-le sur une assiette accompagné d'une salade avec les tomates cerise, les pignons et arrosez d'un filet d'huile d'olive.
Assaisonnez et dégustez!
Bonne dégustation!
