Mon velouté de butternut
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
Ras el Hanout
coriandre
oignons
courge
échalote
carré frais
huile d'olive
ail
herbes de Provence
citron
cube de bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Commencez par faire bouillir environ 1 litre d'eau avec le cube de bouillon.
Préparez la butternut, épluchez et épépinez-la puis coupez la en dés.
Préparez les oignons et l'échalote en enlevant le germe et coupez-les en lamelles.
Une fois que l'eau bout, ajouter les épices et le sel au bouillon ainsi que la butternut, les oignons et l'échalote. Laissez cuire jusqu'à ce que la butternut se coupe facilement (soit environ 20 minutes).
Dans un mixeur:
Mettez les carrés frais, l'huile d'olive et le citron. Commencez par mettre la butternut puis ajouter l'eau petit à petit. Mixez jusqu'à ce que vous trouviez la texture qui vous convient.
Goutez, ajoutez des épices au besoin !
