Mon gâteau pommes-amandes tout léger
Ingrédients:
beurre
levure
farine
pommes
oeufs
lait
amandes
édulcorant
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Four
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre les oeufs et le lait dans un saladier.
Ajouter la poudre d’amande, la levure, la farine et l’édulcorant. On obtient une pâte de consistance pâte à cake.
Beurrer un moule à manqué et saupoudrer fond et bord de sucre.
Préchauffer le four Th 6 (180°C).
Eplucher les pommes et les couper en tranches (comme pour une tarte).
Recouvrir le fond et le bord du moule de tranches de pommes, sans les superposer.
Verser par-dessus la moitié de la pâte.
Refaire une couche de tranches de pommes.
Verser le reste de la pâte et finir par une couche de pommes «décorative».
Enfourner pour 40 mn
