Mon Burger au brie de Meaux ( et sa compotée d'oignon parmesane )
Ingrédients:
tomate
emmental
moutarde à l'ancienne
jambon sec
petits pains à burger
brie de meaux
boeuf haché
salade
moutarde de Dijon
huile
persil
sel
jaune d'oeuf
ail
oignon
sucre
échalote
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 bol
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord préparer la sauce aïoli : Pour cela mettre dans un bol le jaune d'œuf ainsi que la cuillère à café de moutarde de Dijon, mélanger. Ajouter petit à petit l'huile en fouettant, rajouter une gousse d'ail et du persil haché, un peu de sel et remuer.
Cuire les steaks hachés avec une noix de beurre et les réserver.
Pour la compotée d'oignon parmesane : Émincer l'oignon et l'échalote. Dans le jus des steaks faire revenir l'oignon et l'échalote pendant 5 min, ensuite ajouter le sucre, une cuillère à soupe d'eau et le parmesan.
Monter les burger : Sur la tranche de pain du bas, étaler de la moutarde à l'ancienne, sur la tranche de pain du haut étaler la sauce à l'aïoli.
Disposer une tranche de tomate et une cuillère à soupe de compote d'oignon
Disposer ensuite une tranche d'emmental ainsi que le jambon.
Déposer les feuilles de salade et le steak haché.
Finir par les tranches de brie, une tranche de tomate et le pain du dessus.
Enfourner à 180°C pendant 5 min.
