Mon ragout
Ingrédients:
oignon
carotte
quatre-épices
maïzena
poivre
sel
viande hachée
pomme de terre
céleri branche
haricot beurre
concentré de tomates
eau
cubes de bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper tous les légumes en petits dés. Dans une cocote, mettre de l'huile d'olive et y faire revenir la viande. A mi-cuisson de celle-ci, ajouter les oignons. Une fois la viande bien cuite, ajouter l'eau et tous les ingrédients à part la maïzena. Porter à ébulition puis laisser mijoter pendant une heure à découvert pour que ça réduise. Assaisonner et lier avec la maïzena et servir. C'est un peu surpenant vu les pommes de terre, mais on peut aussi le servir comme une sauce avec des pâtes.
Bon appétit
