Mon wok de boeuf qui déchire tout
Ingrédients:
gingembre
carotte
huile de tournesol
sel
poivre
coriandre
sauce hoisin
cassonade
sauce soja
boeuf
sauce d'huître
céleri
ail
champignons
oignon rouge
brocolis
germes de soja
chou chinois
petit piment
Ustensiles:
1 wok
1 Couteau
1 économe
1 chinois
1 sauteuse
1 pôele
1 Cuillère en bois
Étapes:
Réhydrater les shii-takés dans de l'eau chaude. La réserver.
Couper le boeuf en lamelles de 5mm d'épaisseur et les mettre à mariner avec le gingembre et l'ail hachés, la coriandre, la sauce d'huitre, de soja et la sauce Hoisin, le poivre, la cassonade, poivrer légèrement.
Couper la carotte en lamelles fines avec un économe, couper les sommités de brocolis pour avoir des morceaux a peu près égaux, tailler des tronçons de céleri d'environ 1cm de long, et détailler les feuilles de chou en lamelles.
Tailler l'oignon en 2 puis tailler chaque moitié en lamelles, couper les shii-takés en cubes.
Chauffer environ 2 cuillères à soupe d'huile dans une sauteuse, y ajouter le piment. Quand l'huile est chaude mettre les brocolis, faire revenir et ajouter les lamelles de carotte et le céleri. Saler. Mouiller avec l'eau des champignons et cuire à feu vif à couvert jusqu'à ce que les brocolis soient tendre (qu'une lame de couteau ne résiste pas mais en gardant le croquant). Ajouter le soja et le chou chinois, resaler légèrement et cuire pour que le chou soit légèrement fondant. Réserver ces légumes de côté et ôter le piment.
Remettre 1 cuillère à soupe d'huile à chauffer dans la sauteuse, ajouter l'oignon et les shii-takés. Quand l'oignon est légèrement translucide, et juste avant de servir, mettre sur feu vif et ajouter le boeuf et sa marinade, remuer rapidement. Lorsque que le boeuf est encore cru au centre ajouter dessus les légumes réservés, bien mélanger le tout et mettre sur feu maxi une minute pour réchauffer l'ensemble et achever la cuisson du boeuf.
Servir chaud avec du riz blanc immédiatement.
