Mon Chili Con Tofu
Ingrédients:
tomates
vin rouge
haricots rouges
tofu
riz
mélange d'épices pour chili
concentré de tomates
eau
pains indiens naan
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le tofu en tout petits morceaux (pour imiter du boeuf haché).
Le mettre dans un faitout avec une cuillère à soupe d'huile d'olive et les épices. Faire revenir quelques minutes en mélangeant bien le tout, puis ajouter l'eau. Mélanger à nouveau, ajouter les haricots rouges, le concentré de tomates et le vin rouge.
Chauffer à feu vif 3 minutes puis laisser mijoter 30 minutes à feu doux en remuant régulièrement (le mélange ne doit pas avoir un rendu trop liquide mais si ça attache, on peut ajouter un peu d'eau).
Faire cuire le riz comme indiqué sur le paquet, préparer les naans et couper les tomates en petits cubes.
Mettre le riz dans les assiettes, recouvrir de chili con tofu, parsemer de cubes de tomates et servir avec les naans.
