Mon cheesecake au chocolat blanc
Ingrédients:
beurre
biscuits secs
cannelle
farine
sucre
chocolat blanc
Philadelphia
oeufs
moules
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
A faire la veille !
Préchauffer votre four à 200°C (th 6-7).
Ecraser les biscuits, ajouter le beurre fondu et autant de cannelle que vous voulez.
Tasser cette préparation au fond et sur le bord du moule, et mettre au frigo.
Pendant ce temps, faire fondre le chocolat blanc dans une casserole, avec 2 cuillères à soupe d'eau.
Dans un saladier, fouetter le chocolat et le fromage ensemble, puis ajouter le sucre, les oeufs et la farine.
Sortir le fond du frigo, et verser la crème dessus.
Enfourner 35 min à 200°C (th 6-7), le dessus doit être légèrement doré.
Laisser refroidir 1/2 h dans le four entre ouvert. Puis, à température ambiante.
Placer le cheesecake au frigo, pendant minimum 12 h.
