Mont-Blanc au coco (Martinique)
Ingrédients:
rhum
vanille
farine
sucre
oeufs
fécule
cannelle
vanille
rhum
sucre
farine
jaunes d'oeuf
lait de coco
noix de coco rapée
cerises
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Batteur électrique
1 Couteau
1 Râpe
1 moule à manqué
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire le biscuit : battre les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à obtention d'un mélange blanchâtre.
Ajouter la farine, la cannelle, une cuillère à soupe de rhum et la fécule. Mélanger, puis y ajouter les blancs d'oeufs préalablement battus en neige.
Mélanger, puis verser dans un moule à manqué beurré et fariné. Cuire à 200 C° pendant 35 mn.
Laisser refroidir le gâteau dans son moule, puis le démouler.
Faire la crème : dans une petite casserole, faire bouillir le lait de coco dans lequel vous aurez laissé infuser une gousse de vanille fendue.
Pendant ce temps, dans une grande casserole, battre les jaunes d'oeufs et le sucre. Incorporer la farine au fouet. Quand le lait est bouillant, verser sur le mélange en remuant sans arrêt (un batteur électrique est pour cela très pratique) en remettant sur le feu. Remuer sans arret pour éviter les grumeaux. La crème est prête quand elle se détache des bords de la casserole. Laisser refroidir.
Couper le gâteau en deux dans le sens de l'épaisseur. Humecter généreusement les deux faces de rhum et les tartiner avec les 3/4 de la crème.
Reformer le gâteau puis tartiner le dessus avec le reste de la crème. Saupoudrer de noix de coco râpée bien uniformément. Servir avec des cerises confites sur le dessus.
