Mont d'or chaud (Franche-Comté)
Ingrédients:
saucisse de Morteau
mont d'or
pomme de terre
vin blanc
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 aluminium
Étapes:
Faites cuire les pommes de terre 1/2 heure dans l'eau chaude.
Dans une autre casserole, mettez la saucisse à cuire pendant une vingtaine de minutes.
Entourez la boîte en bois de fromage de papier alu. Creusez un trou d'environ 2 cm de diamètre et ajoutez-y l'ail haché et le vin blanc.
Mettez au four pendant une trentaine de minutes (le fromage doit être bien fondu).
Servez chaud avec les pommes de terre, la saucisse (ou la charcuterie) et une salade verte.
