Montecaos
Ingrédients:
sucre
farine
huile de pépin de raisin
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four a 180°C.
Mélanger la farine et le surcre puis ajouter l'huile et continuer le mélange. Faire des boules avec la pâte (de la taille d'une noix de coquille Saint Jacques).
Enfourner à mi-hauteur à 180°C pendant 5 mn (il doit apparaître des craquelures sur le dessus), puis baisser le four à 150°C.
Laisser refroidir et saupoudrer de cannelle.
