Montagne blanche et son coulis abricot
Ingrédients:
sucre glace
sucre en poudre
rhum
crème liquide
noix de coco
coulis d'abricot
génoise
Ustensiles:
1 chinois
1 casserole
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire un sirop : 0.2 litre d'eau, avec 50 g de sucre en poudre, et 1 cuillère à soupe de rhum... Porter le tout à ébullition, puis la stopper.
Prendre 5 ou 6 petits verres, et disposer du film transparent à l'intérieur.
Avec 1 verre, couper 5 ou 6 disques de génoise.
Dans un saladier, mélanger 1/2 litre de crème liquide, avec 90 g de sucre glace, et monter une chantilly.
Une fois la chantilly bien dure, ajouter 100 g de noix de coco râpée, et bien mélanger.
Remplir les verres filmés, de chantilly à la noix de coco, en les bourrant bien.
Creuser avec une cuillère à café au milieu de la chantilly, verser le coulis dans le trou. Refermer avec le reste de chantilly.
Tremper rapidement les disques de génoise dans le sirop, puis les disposer sur la chantilly.
Retourner le verre sur une assiette à dessert, et démouler.
Saupoudrer le reste de noix de coco râpée, sur les montagnes blanches; et avec une cuillère, faire le décor de l'assiette avec le reste de coulis.
Garder au frigo, et bon appétit!
