Morbiflette à la saucisse de Morteau
Ingrédients:
crème fraîche
oignons
saucisse de Morteau
morbier
pomme de terre
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 économe
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre à la vapeur.
Pendant la cuisson, découper la saucisse crue en rondelles que vous ferez griller dans une poêle. De même, éplucher les oignons et faites les revenir jusqu'à ce qu'ils soient légèrement blonds.
Découper les pommes de terre en cubes et garnissez le fond d'un plat ovale avec la moitié des pommes de terre. Ajouter sur cette couche les saucisses ,les oignons et une partie du fromage découpé en tranches. Mettre le reste des pommes de terre puis le fromage. Verser le vin blanc.
Cuire à four moyen (160°C) pendant une vingtaine de minutes.
Sortez le plat et nappez de crème fraîche.
Mettez au grill une dizaine de minutes.
