Morito
Ingrédients:
rhum cubain (havana club, bacardi)
citron vert
sirop de sucre de canne
feuilles de menthe
limonade (soda, sprite, 7up)
Ustensiles:
1 tumbler
Étapes:
Réalisez la recette "Morito" directement dans le verre.
Ecrasez les feuilles de menthe légèrement hâchées dans le verre à l'aide d'un pilon en y ajoutant le jus d'un demi citron. Remplir le verre à moitié de glace pilée et ajoutez le rhum. Mélangez et complétez avec la limonade.
Servir dans un verre de type "tumbler".
Décorer de feuilles de menthe fraîches.
