Morue aux moules et au lard grillé
Ingrédients:
oignon
tomate
persil
feuille de laurier
muscade
origan
morue
pommes de terre
lait
ail
graines de nigelle
moules
vin blanc
huile d'olive
poitrine fumée
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Four
1 plat
Étapes:
Faites dessaler la morue à l'eau pendant 8 à 12 h.
Blanchissez l'ail (sauf une gousse) quelques minutes, puis égouttez-le.
Versez l'huile dans une marmite. Faites chauffer avec l'oignon, la tomate coupée en quatre et la gousse d'ail réservée, écrasée et hachée. Laissez cuire à feu moyen.
Faites ouvrir les moules dans une marmite et arrosez-les de vin blanc. Décoquillez et gardez les moules au chaud.
Laissez le jus reposer avant de filtrer.
Disposez dans une vaste casserole l'origan, le laurier, la nigelle, les queues de persil et la muscade.
Rangez dessus la morue coupée en deux ou trois morceaux, couvrez de lard et portez vivement à ébullition.
Eteignez dès que l'ébullition est atteinte couvrez et laissez en attente 1 min. Retirez alors la morue et tenez-la au chaud.
A sa place, mettez des rondelles de pommes de terre à cuire jusqu'à ce qu'elles soient tendres sans se défaire.
Effeuillez la morue pendant qu'elle est chaude.
Ecrasez l'ail blanchi. Mettez-le dans une marmite avec la dernière cuillerée d'huile et jetez dessus la morue.
Posez sur feu doux et remuez de temps en temps pour obtenir une marmelade. Mouillez avec le jus des moules.
Faites griller la poitrine fumée sous le gril du four, jusqu'à ce que la chair soit croustillante.
Mettez les moules à réchauffer dans la compote de morue.
Rangez les rondelles de pommes de terre dans un plat creux. Versez la morue au centre. Posez le lard autour, saupoudrez de persil haché.
