Morue à la provencale et sa sauce aïoli
Ingrédients:
feuilles de laurier
thym
céleri
poireaux
carottes
courgettes
bigorneau
bulot
pomme de terre
haricots verts
sel
poivre
oeufs
jaunes d'oeuf
citron
huile d'olive
ail
morue
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 plat
Étapes:
Préparation :
Faire dessaler la morue dans l'eau froide la veille, puis l'égoutter et la ficeler pour la maintenir enroulée.
Le lendemain, peler et nettoyer tous les légumes, puis détailler les poireaux et les branches de céleri en tronçons ; les courgettes en rondelles et laisser les carottes entières.
Mettre les légumes à cuire dans l'eau bouillante salée séparément, puis les maintenir au chaud.
Nettoyer les bulots sous l'eau froide et préparer 3 bouillons.
Porter l'eau à ébullition avec le sel, le poivre, le thym et une feuille de laurier.
Y mettre les bulots à cuire pendant 15 min.
Préparer ensuite les bigorneaux en les lavant 2 fois puis les plonger dans le bouillon et les faire cuire 10 min.
Les maintenir au chaud, puis pocher la morue 5 à 6 min dans un bouillon d'eau non salée avec le thym et le laurier.
Egoutter la morue et la réserver au chaud.
Préparer enfin un aïoli :
Peler et écraser les gousses d'ail, puis incorporer les jaunes d'oeufs avec l'huile et le jus de citron, comme si vous faisiez une mayonnaise.
Battre tous les ingrédients, puis saler et poivrer.
Dresser ensuite la morue au centre d'un plat de service, puis l'entourer de bigorneaux, de bulots et de légumes tièdes.
Ajouter en dernier les oeufs durs coupés en 2, puis servir avec un aïoli à côté.
