Morue au four à la portugaise
Ingrédients:
oignons
poivre
sel
persil
morue
pomme de terre
ail
oeufs
huile d'olive
olives noires
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 saladier
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faites tremper la morue dans de l'eau froide (changer l'eau 2 à 3 fois) la veille afin de la dessaler.
Le lendemain, mettez le(s) morceau(x) de morue dans de l'eau bouillante et retirez aussitôt la casserole du feu. Couvrez et laissez ainsi 20 min.
Egouttez la morue, enlevez la peau et les arêtes, puis défaites-la en lanières.
Mettez-les dans un récipient et recouvrez avec du lait bien chaud et laissez infuser 2 à 3 h.
Au bout de ce temps, faites cuire les pommes de terre à l'eau, en conservant la peau ; épluchez- les et coupez-les en rondelles pas trop minces (si vos rondelles sont trop grandes, coupez-les en deux).
Coupez les oignons et l'ail en rondelles et faites colorer légèrement dans un fond d'huile d'olive.
Ajoutez alors les pommes de terre et mélangez légèrement puis ajoutez la morue égouttée.
Ajoutez un peu d'huile d'olive, remuez à nouveau légèrement, en essayant de ne pas trop faire de "purée" ; gouttez pour ajuster le sel et le poivre et laissez revenir 2 min (on doit bien sentir le bon goût de l'huile d'olive).
Versez aussitôt la préparation dans un plat à gratin et mettez au four bien chaud environ 10 min.
Servez dans le plat à four, en ayant au préalable parsemé de persil et décoré avec les œufs en rondelles et les olives noires.
