Moules farcies à l'italienne
Ingrédients:
persil
tomates concassées
poivre
sel
moules
mortadelle
pain
oeufs
parmesan râpé
persil
ail
vin blanc
huile d'olive
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 cocotte
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Brossez les moules pour les nettoyer.
Ouvrez en deux (sans séparer les deux coquilles).
Confectionner la farce en mélangeant, la mortadelle hachée, la mie de pain (essorée), les oeufs, l'ail et le persil hachés, le parmesan râpé, le sel et le poivre.
Préparez la sauce :
Dans une grande cocotte en faisant revenir l'huile d'olive l'ail et le persil hachés. Ajoutez le vin blanc et les tomates pelées.
Farcir les moules crues en mettant la farce au milieu et refermez-les avec un peu de ficelle fine.
Mettre les moules à cuire avec un couvercle à feu moyen.
