Moules gratinées à la rouille
Ingrédients:
persil
beurre
gruyère râpé
moules
vin blanc
échalote
rouille
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver les moules et les gratter.
Faire suer les échalotes dans le beurre chaud, ajouter les moules, arroser avec le vin blanc, puis parsemer de persil.
Quand elles sont ouvertes, retirer une moitié de coquille. Disposer l'autre coquille contenant la moule dans un plat résistant au four.
Tartiner généreusement la moule de rouille, parsemer de gruyère chaque moule, et faire gratiner dans un four chaud à 200°C (Th 6-7).
