Moules marinières persillées
Ingrédients:
persil
oignons
beurre
moules
vin blanc
céleri
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien nettoyer les moules. Emincer finement les 2 oignons, puis couper le céleri en petits morceaux.
Faire revenir les oignons ainsi que le céleri dans le beurre pendant environ 5 minutes, en remuant constamment.
Verser les moules ainsi que le vin blanc. Bien mélanger.
Équeuter puis couper grossièrement le persil et le rajouter. Couvrir et laisser cuire à feu moyen pendant 10 minutes. Remuer de temps en temps.
En fin de cuisson, les moules doivent être toutes ouvertes.
