Moules au roquefort
Ingrédients:
persil
poivre
sel
moules
échalotes
vin blanc sec
crème fraîche épaisse
roquefort
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer les moules (certainement l'opération la plus longue de la recette). Faire fondre une bonne noix de beurre dans une casserole et y faire suer les échalotes finement hachées.
Ajouter la crème et le roquefort bien écrasé. Remuer jusqu'à obtenir une pâte bien lisse.
Ajouter du persil et assaisonner, maintenir à feu moyen.
Pendant ce temps, faire chauffer le vin blanc dans une cocotte et incorporer les moules. Laisser les moules s'ouvrir à couvert pendant environ 5 minutes.
Quand elles sont ouvertes, 2 possibilités: soit vous égouttez les moules et vous les arrosez avec la sauce, ce qui est plus onctueux, soit vous conservez le jus de cuisson et vous ajouter la sauce, c'est également très bon mais la sauce est plus liquide. Laisser mijoter 5 minutes.
Déguster sans tarder.
