Moules au Bleu de Bresse
Ingrédients:
feuille de laurier
poivre
crème fraîche
tomate
persil
moules
huile d'olive
échalotes
ail
bleu de Bresse
Ustensiles:
1 cocotte
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Grattez et lavez les moules. Coupez les tomates en dés.
Dans une cocotte, faites chauffez l'huile d'olive et faites revenir le persil finement hachés, l'ail et les échalotes. Ajoutez ensuite les moules.
Mélangez a feu vif.
Introduisez la crème fraîche et le beurre. Ajoutez le laurier, les tomates et le Bleu de Bresse.
Assaisonnez à votre convenance. Poursuivez à feu doux pendant 5 min tout en remuant.
A dégustez sans modération !
