Moules à la crème
Ingrédients:
poivre
persil
crème fraîche
farine
beurre
oignon
moules
vin blanc sec
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 cocotte-minute
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir les oignons dans un grand faitout ou une cocotte-minute. Lorsqu’ils sont transparents, versez-les moules pour les faire ouvrir avec du vin blanc et du poivre.
Pendant ce temps, monter un roux avec le beurre et la farine.
Récupérez le jus des moules ouvertes en les conservant dans la cocotte pour les maintenir au chaud.
Délayer petit à petit le roux avec le jus des moules.
Ajoutez l’ail pilé et laissez épaissir.
Ajoutez la crème fraîche et le persil haché et laissez bien réchauffer pour lier le tout (la sauce ne doit pas bouillir).
Vérifier l’assaisonnement (attention au sel, les moules suffisent généralement à saler l’ensemble du plat).
Versez la sauce sur les moules.
Mélanger sur le feux environ 2 mn et servez aussitôt dans le plat de cuisson.
Plat à servir avec du riz, des pommes de terre ou bien encore de la semoule nature.
