Moules à la normande de Dianette
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
beurre
persil
oignon
moules
échalotes
cidre
frite
Ustensiles:
1 Couteau
1 Couvercle
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver, gratter les moules. Emincer l'oignon + échalote + persil.
Chauffer le beurre et y faire fondre l'oignon + échalote + persil. Ajouter les moules et recouvrir de cidre. Poivrer et laisser les moules s'ouvrir.
Réserver les moules. Réduire le jus de cuisson de 1/3 puis ajouter la crème. Bien mélanger avec les moules. Accompagner avec des frites.
