Moules marinières
Ingrédients:
beurre
farine
persil
sel
poivre
moules
échalotes
vin blanc sec
Ustensiles:
1 cocotte
1 saladier
1 Four
1 fourchette
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hachez les échalotes.
Grattez bien et lavez les moules. Mettez-les dans une cocotte avec 1 noix de beurre, les échalotes hachées et le vin blanc.
Faites-les ouvrir dans la cocotte couverte, sur feu vif pendant quelques minutes. Mélangez 2 ou 3 fois pendant la cuisson.
Dès qu'elles sont ouvertes, retirez les moules de la cocotte en conservant le jus de la cuisson. Déposez-les dans 1 plat creux et gardez-les au chaud.
Remettez le jus sur le feu. Malaxez avec 1 fourchette 1 cuillerée à café de farine avec le même volume de beurre ou de margarine. Incorporez le tout au jus de la cuisson des moules sur le feu. Laissez bouillir un instant. Salez poivrez.
Versez sur les moules. Saupoudrez de persil haché et servez.
