Mousseline de céleri aux airelles
Ingrédients:
romarin
crème fraîche
céleri
beurre demi-sel
lait entier
citron
confiture d'airelles
airelles
Ustensiles:
1 Four
1 sauteuse
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 150°C (thermostat 5).
Epluchez et taillez le céleri en dés.
Faites-le suer dans une sauteuse avec 30 g de beurre, mouillez avec le lait, couvrez et faites cuire 12 min à feu doux.
Mixez le céleri avec le reste de beurre, le jus de citron et la crème jusqu'à l'obtention d'une mousse.
Salez et versez dans des ramequins.
Réservez dans le four.
Réchauffez la confiture à feu doux.
Ajoutez les airelles et le romarin, laissez confire 3 minutes.
Dans un plat, démoulez les mousselines, nappez-les de sauce aux airelles.
Décorez éventuellement avec du persil plat.
