Mousse parfum Cappucino au chocolat et grains de café
Ingrédients:
rhum
chocolat noir
lait
oeufs
café instantané lyophilisé
cannelle
crème fouettée
Ustensiles:
1 casserole
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 lot de 12 ramequins
1 Fouet cuisine
1 Robot de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Chauffer le lait et le café à la casserole jusqu'à frémissement.
Au robot de cuisine, mixer les carrés de chocolat avec le lait chaud au café pendant 30 secondes. Puis ajouter les oeufs entiers, le rhum et saupoudrer de cannelle. Mixer de nouveau.
Verser la préparation dans 4 ramequins. Les placer au réfrigérateur durant 3 à 24 h.
Juste avant de servir, décorer de crème fouettée et parsemer de grains de café au chocolat.
