Mousse à la vanille
Ingrédients:
sel
vanille
sucre glace
gélatine
vanille
farine
oeufs
petits suisses
crème liquide
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 Lot de verrines
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper la gélatine dans l'eau froide 10 min.
A l'aide d'une pointe de couteau, fendez la gousse de vanille en 2 et récupérez les grains.
Dans une casserole, mélangez les jaunes d’œuf, les petits suisses, la crème liquide, la farine et les grains de vanille.
Mélangez au fouet à feu doux jusqu'à ébullition.
Hors du feu et lorsque le mélange a un peu refroidi, ajoutez la gélatine bien essorée et laissez totalement refroidir.
Dans un saladier, battez les blancs d’œuf en neige bien ferme avec une pincée de sel.
Ajoutez le sucre vanillé, le sucre glace et la vanille en poudre au blanc en neige bien ferme.
Incorporez délicatement les blancs en neige à la préparation à l'aide d'une spatule en bois.
Versez la mousse dans des verrines ou un récipient adapté à votre présentation et laissez au frais pendant 4h.
