Mousse à l'After eight
Ingrédients:
sucre glace
gélatine
after eight
crème fleurette
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les 2 feuilles de gélatine dans de l'eau froide.
Faire fondre les after eight, avec 10 cl de crème fleurette, au bain-marie.
Ajouter les feuilles de gélatine essorée et bien les mélanger à l'after eight fondu.
Monter les 50 cl de crème fleurette restant en chantilly, avec le sucre glace.
Incorporer délicatement l'after eight fondu (et légèrement refroidi) à la chantilly.
Déposer la mousse dans des petits bols, et la laisser au frigo pendant au moins 3 h. Ajouter un carré d'after eight avant de servir.
