Mousse de framboise croustillante façon tiramisu
Ingrédients:
sucre en poudre
coulis de framboise
blancs d'oeuf
eau
crêpes dentelles
framboises
copeaux de chocolat blanc
coulis de framboise
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 Verrine
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Verser l'eau et le sucre dans une casserole et faire un sirop.
Monter les blancs en neige.
Verser le sirop à 118°C sur les blancs en neige sur le bord de la cuve du robot, en continuant à battre à petite vitesse pendant 2-3 min.
Incorporer la meringue italienne dans le coulis de framboise en mélangeant délicatement.
Laisser prendre la mousse dans le saladier 2h00.
Dans une belle verrine en verre, déposer une couche de crêpes dentelles, recouvrir de framboises. Puis recouvrir de mousse, disperser une couche de copeaux de chocolat blanc puis recouvrir de crêpes dentelles, déposer ensuite les framboises et enfin recouvrir de mousse. Recommencer l’opération encore une fois. Recouvrir de coulis de framboise, décorer avec des framboises et des éclats de crêpes dentelles (ou 2 entières).
