Mousse au fruit de la passion
Ingrédients:
gélatine
sucre
fruits de la passion
jaunes d'oeuf
crème fouettée
cannelle
Ustensiles:
1 Tamis
1 bol
1 Mixeur
1 saladiers
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Videz la pulpe des maracudjas dans un bol à mixer, ajoutez de l'eau de façon à obtenir 50 cl de pulpe, mixez et passez la pulpe au tamis (pour enlever les graines noires).
Ajoutez un peu de cannelle à la pulpe.
Mélangez les jaunes d'oeufs avec le sucre, y ajoutez la pulpe et faire cuire rapidement.
Dès l'ébullition ajoutez les feuilles de gélatine (préalablement ramollies dans l'eau) et laissez refroidir.
Quand l'appareil est froid, ajoutez la crème fouettée.
Versez dans un moule ou un ramequin, laissez prendre au moins 3 heures au réfrigérateur et servir avec des tuiles ou des biscuits à la cuillère.
Bonne dégustation !
