Mousse d'asperge facile et rapide
Ingrédients:
pointes d'asperges
oeufs
gelée
mayonnaise
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Moule à cake
1 Frigo
Étapes:
Mélanger le sachet de gelée avec le jus des boîtes d'asperges, porter à ébullition ; retirer du feu et laisser refroidir.
Dans un mixer mettre les pointes d'asperges, les oeufs durs coupés en morceaux, la mayonnaise et la gelée tiède ou refroidie mais pas encore prise.
Versez cette préparation dans un moule à cake ou dans des moules individuels.
Mettre au réfrigérateur minimum 4 heures. C'est prêt !
