Mousse chocolat noisette express sans œuf
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre glace
chocolat à la noisette
crème fleurette
lait
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Batteur électrique
1 Micro-ondes
Étapes:
Faites fondre le chocolat noisette avec le lait au micro-ondes ou au bain-marie. Mélangez pour obtenir un mélange homogène et laissez refroidir.
Pendant ce temps, montez la crème fleurette bien froide en crème fouettée à l’aide d’un batteur électrique. Commencez doucement et augmenter progressivement la vitesse. Ajoutez le sucre glace et la fécule en continuant à fouetter.
Terminez en incorporant le chocolat, laissez battre encore 2 minutes.
Versez le mélange dans les ramequins et réservez au frais pendant 1 heure. Vous pouvez râper un peu de chocolat dessus pour la décoration au moment de servir.
