Mousse au toblerone
Ingrédients:
sucre
toblerone
crème liquide
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Casser et faire fondre le toblerone au bain marie avec la crème.
Hors du feu, ajouter 1 jaune d'oeuf et mélanger énergiquement. Laisser refroidir.
Monter les blancs en neige bien fermes (5 bonnes minutes de "fouettage").
Verser peu à peu le sucre en continuant de fouetter.
Mélanger ces 2 préparations.
Répartir dans des coupes et réserver au réfrigérateur au moins 4 heures.
Servir frais avec un coulis de fruits.
