Mousse au Praliné
Ingrédients:
pralinoise
lait
oeufs
cointreau
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Frigo
Étapes:
Repos : 4h
Couper le praliné en petit morceau, le mettre dans une casserole avec le lait, faire fondre à feu très doux en remuant.
Retirer du feu dès que le mélange est lisse.
Ajouter les jaunes d'oeufs un à un et bien mélanger.
Ajouter le cointreau (ou grand marnier)
Battre les blancs en neige ferme, les incorporer délicatement au mélange praliné.
Placer au réfrigérateur au moins 4 heures avant de servir.
