Mousse d'Oréos
Ingrédients:
lait concentré sucré
crème fraîche liquide
Oréo
Ustensiles:
1 bol
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Réfrigérateur
Étapes:
Émietter les biscuits Oreos et les réserver dans un bol.
Battre le lait concentré sucré au batteur.
Dans un autre saladier, battre la crème fraîche très froide en chantilly.
Juste avant qu'elle ne soit complètement montée, incorporer le lait concentré sucré, petit à petit tout en continuant de battre jusqu'à obtenir une consistance bien crémeuse.
Incorporer délicatement les gâteaux Oreo émiettés.
Mettre au frais au moins 4h avant de servir.
Servir frais !
