Mousse de carotte au cumin
Ingrédients:
carotte
beurre
cumin
sel
poivre
pommes de terre
oeufs
gressins
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Four
1 lot de 12 ramequins
Étapes:
Pelez les carottes et les pommes de terre. Rincez-les.
Coupez-les en morceaux et mettez-les dans une casserole d'eau froide salée. Faites-les cuire 30 min.
Égouttez-les et mixez-les. Versez la purée obtenue dans un saladier.
Séparez les jaunes d’œufs des blancs. Ajoutez les jaunes à la purée et mélangez.
Montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Ajoutez-les à la purée en soulevant la masse, salez et poivrez.
Préchauffez le four à th 6 (180°C). Beurrez six ramequins et répartissez-y la mousse.
Saupoudrez de cumin. Enfournez et faites cuire 10 minutes. Servez avec des gressins.
