Mousse d'avocats aux crevettes
Ingrédients:
poivre
sel
sauce piquante
oignon
tomate
avocat
crevette rose
huile d'olive
paprika
citron
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 aluminium
1 Couvercle
Étapes:
Couper en dés la chair de l'avocat, la tomate et l'oignon.
Mixer le tout.
Ajouter le jus de citron, saler, poivrer, puis mettre le paprika et la sauce piquante. Réserver ce mélange.
Battre le blanc en neige (pour réussir le blanc en neige, sortir l'oeuf du frigo au moins 1 h avant et y ajouter 1 pincée de sel).
Ajouter le blanc au mélange, doucement, pour ne pas casser le blanc.
Verser le tout dans 2 verres et les recouvrir de papier aluminium.
Mettre au frigo, recouvert, pendant 2 h.
Au moment de servir, ajouter les crevettes salées, poivrées et citronnées ainsi que quelques cubes de tomates et du persil.
