Mousse au chou romanesco au Cookeo
Ingrédients:
beurre
farine
muscade
chou romanesco
pecorino
oeufs
crème liquide
lait
sel et poivre
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cookeo
1 saladier
1 blender
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 210 °C (th. 7).
Rincez, puis coupez le chou romanesco en morceaux.
Versez 75 cl d’eau et le lait dans la cuve de votre Cookeo. Ajoutez le chou romanesco et lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 6 min. Réservez le chou égoutté dans un saladier, puis rincez sommairement la cuve.
Déposez le beurre en morceaux dans la cuve. Faites fondre sur le mode « dorer » / le temps du préchauffage.
Ajoutez la farine et la crème, mélangez avec un fouet en silicone et chauffez à nouveau sur le mode « dorer » / 3 min.
Ajoutez les œufs, le chou cuit, la noix muscade puis mixez au blender ou au mixeur plongeur en veillant à ne pas rayer la cuve.
Versez la préparation dans 4 ramequins beurrés. Saupoudrez 1 c. à soupe de pecorino au-dessus de chaque portion, puis enfournez pour 15 minutes.
