Mousse de bailey's aux éclats de Kinder
Ingrédients:
sucre
gélatine
crème
Bailey's
oeufs
Kinder surprise
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir la crème et le bailey's.
Faire tremper la gélatine dans de l'eau froide.
Faire un ruban avec les jaunes d'oeufs et 12.5 g de sucre.
Hors du feu, diluer la gélatine à la crème de bailey's, et porter encore une fois à ébullition.
Battre en neige tres ferme, les blanc d'oeufs et 25 g de sucre.
Incorporer délicatement les oeufs en neige à la crème de bailey's.
Casser les Kinder en fins morceaux.
Verser la mousse dans des petits pots, et ajouter les éclats de kinder, en les mélangeant un peu.
