Mousse au chocolat blanc fondante
Ingrédients:
sucre glace
chocolat blanc
crème liquide
blancs d'oeuf
copeaux de chocolat blanc
pistaches
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Top des meilleures plaques a four
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Prévoir 4 heures de réfrigération.
Faites fondre le chocolat blanc cassé en morceaux dans la crème sur feu doux en remuant avec un fouet.
Laissez refroidir puis battez les blancs en neige (fermes) en ajoutant le sucre glace en pluie à la fin.
Mélangez délicatement les 2 préparations, répartissez-les dans des coupes et mettez-les au frais au moins 4 heures.
Décorez de copeaux de chocolat et de pistaches concassées.
Pour réaliser les copeaux : faites fondre 100 g de chocolat blanc, puis versez-le sur une grande plaque à four tapissée de papier sulfurisé.
Après refroidissement, formez les copeaux avec une spatule large. Stockez-les au frais jusqu'au moment de servir.
