Mousse au chocolat et "cappuccino"
Ingrédients:
sel
chocolat pâtissier
lait
cappuccino
oeufs
cassonade
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 lot de 12 ramequins
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre dans une petite casserole le lait, le chocolat et la poudre de capuccino.
Laisser fondre, à feu doux.
Une fois le chocolat fondu, mélanger pour homogénéiser la préparation puis incorporer le sucre et mélanger de nouveau (de préférence avec u ne cuillèr en bois)
Ajouter ensuite un à un les jaunes d'oeufs et remuer.
Laisser reposer et refroidir la préparation
Pendant ce temps, faire monter les blancs en neige de façon à ce qu'ils soient bien ferme avec une pincée de sel
Incorporer les blancs à la préparation chocolatée et bien mélanger
Pour finir, verser le mélange dans des ramequins et les mettre dans le réfrigérateur jusqu'à la dégustation
