Mousse au chocolat sur lit de fraises
Ingrédients:
sel
fraise gariguette
chocolat noir
oeufs
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Couteau
1 casserole
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Mettre 6 fraises de côté pour la décoration et couper les autres en lamelles. Les disposer au fond et sur les côtés de 6 verrines.
Concasser le chocolat en petits morceaux et le mettre à fondre dans une casserole au bain-marie.
Séparer les jaunes des blancs d'oeufs.
Mettre les jaunes dans un saladier et monter les blancs d'oeufs en neige ferme avec le sel.
Mélanger énergiquement le chocolat fondu avec les jaunes jusqu'à obtention d'un mélange homogène puis ajouter 1/3 des blancs d'oeufs pour détendre la pâte.
Incorporer le reste des blancs d'oeufs très délicatement, en soulevant la pâte pour ne pas casser les blancs d'oeufs.
