Mousse de mûres au coulis de kiwi
Ingrédients:
mûres
crème liquide
kiwis
Expresso
estragon
Ustensiles:
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 économe
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Sortir le sorbet plusieurs heures avant, afin qu'il soit bien pâteux.
Monter la crème en chantilly (ajouter un peu de sucre selon votre goût) et la mélanger au sorbet à la mûre rendu liquide.
Déposer la mousse ainsi préparée dans 6 grands verres en laissant de la place pour le coulis de kiwis, mettre au frigo pour au moins 2 h, le temps que la mousse prenne.
Pendant ce temps, éplucher les kiwis (conserver 6 tranches pour la décoration).
Bien mixer un peu de sirop avec les feuilles d'estragon, ajouter les kiwis, mixer à nouveau, ajouter du sirop selon votre goût et selon la texture (qui ne doit pas être trop liquide).
Déposer le coulis sur la mousse, mettre au frigo, déguster !
