Mousse glacée aux 3 chocolats
Ingrédients:
sucre
beurre
chocolat blanc
chocolat noir
toblerone
oeufs
crème
lait
Ustensiles:
1 sorbetière
1 film alimentaire
1 Moule à cake
1 couteau
1 Micro-ondes
1 casserole
1 congélateur
1 aluminium
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Tapisser le fond d'un moule à cake avec du film alimentaire.
NB : j'utilise un moule en alu jetable plus facile à démouler (on peut éventuellement le découper).
Préparer une mousse avec le toblerone : faire fondre le toblerone au bain-marie (ou au micro-ondes pour les plus pressé(e)s !) avec 1 cuillère à soupe de crème épaisse.
Séparer 4 blancs d'oeufs de leur jaune. Monter en neige les blancs avec une pincée de sel.
Incorporer le toblerone fondu aux jaunes. Incorporer délicatement (mais fermement) les blancs en neige.
Verser dans le fond du moule (sur le 1/3 de sa hauteur). Mettre au congélateur 3 à 4 heures.
Préparer une mousse avec le chocolat blanc : faire fondre le chocolat blanc au bain-marie (ou au micro-ondes pour les plus pressé(e)s !) avec 1 cuillère à soupe de lait.
Séparer 4 blancs d'oeufs de leur jaune. Monter en neige les blancs avec une pincée de sel.
Incorporer 60 g de beurre au chocolat blanc fondu. Incorporer la préparation obtenue aux jaunes.
Incorporer délicatement (mais fermement) les blancs en neige.
Verser dans le moule au-dessus de la mousse au toblerone. Mettre au congélateur 3 à 4 heures.
Préparer une mousse avec le chocolat noir : faire fondre le chocolat noir au bain-marie (ou au micro-ondes pour les plus pressé(e)s !) avec 1 cuillère à soupe de crème épaisse.
Séparer 4 blancs d'oeufs de leur jaune. Monter en neige les blancs avec une pincée de sel.
Incorporer 20 g de beurre au chocolat noir fondu.
Incorporer la préparation obtenue aux jaunes.
Incorporer délicatement (mais fermement) les blancs en neige.
Verser dans le moule au-dessus de la mousse au chocolat blanc.
Mettre au congélateur 3 à 4 heures.
Démouler au moment de servir.
