Mousse au chocolat blanc
Ingrédients:
crème fraîche
chocolat blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Râpe
1 saladiers
1 Batteur électrique
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 Frigo
Étapes:
Râpez la plaquette de chocolat blanc en fins copeaux ou hachez-la à l'aide d'un couteaux-scie. Rassemblez les copeaux dans un saladier. Pour le bain-marie, choisissez une casserole suffisamment petit pour que le fond de la jatte ne touche pas celui de la casserole.
Remplissez-la d'eau aux deux tiers de sa hauteur et placez la sur feu moyen. Au moment où l'eau commence à frémir, posez le saladier dedans. Mélangez les copeaux de chocolat et retirez du feu lorsqu'ils sont fondus.
Dans le même temps, versez 10cl de crème fraîche liquide dans une petite casserole et portez-la à ébullition. Laissez tiédir, hors du feu. Ajoutez la crème au chocolat fondu, en un mince filet tout en mélangeant vivement pendant 3 min.
Rassemblez quelques glaçons dans une grande jatte. Disposez un récipient plus petit sur les glaçons. Versez-y les 20cl de crème liquide restants. A l'aide du fouet ou d'un batteur électrique, travaillez-la jusqu'à ce qu'elle soit ferme. Si vous n'avez pas de glaçons sous la main, vous pouvez placez une jatte 10 minutes dans le congélateur avant d'y fouetter la crème.
Versez alors deux grosses cuillerées de crème fouettée dans le chocolat et mélangez vivement avec une cuillère en bois pour obtenir une crème au chocolat souple. Incorporez enfin le reste de crème fouettée en la soulevant délicatement.
Placez la mousse au réfrigérateur et laissez-la refroidir pendant 1h environ avant de servir.
