Mousse de mascarpone à la fraise et au zeste de citron
Ingrédients:
fraises gariguettes
fraises
sucre en poudre
mascarpone
oeufs
citron
menthe
Ustensiles:
1 Zesteurs
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 Lot de verrines
1 Frigo
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les blancs d’œuf des jaunes.
Mélanger le sucre avec les jaunes et fouetter avec un batteur électrique bien 3 min jusqu’à ce que le mélange soit bien blanchi et mousseux. Y ajouter le mascarpone + le zeste de citron + le jus de fraise et fouetter à nouveau 3 min.
Monter en neige les blancs d’œuf bien fermes.
Incorporer délicatement les blancs en neige au premier mélange en prenant le soin de ne pas les casser.
Verser la mousse dans des verrines ou des ramequins individuels. Poser délicatement deux fraises et une feuille de menthe sur le dessus pour la déco (et les papilles !)
Mettre au frais 2 heures minimum avant de déguster.
