Mousse au praliné au mascarpone
Ingrédients:
sucre
mascarpone
oeufs
praline
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Verrine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixer la praline.
Mélanger le mascarpone avec le sucre, les jaunes d’œufs et la poudre de praline.
Battre les blancs d’œufs en neige.
Mélanger les blancs battus avec le mascarpone, tourner délicatement en veillant de ne pas « casser » les blancs.
Verser dans des verrines, ajouter éventuellement au milieu de la praline pour ajouter du croquant voire même du chocolat fondu dans le fond des verrines.
Mettre 3h au frigo et c’est prêt.
