Mousse au chocolat au lait d'Aline
Ingrédients:
beurre
chocolat au lait
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat avec le beurre dans une casserole à feu doux.
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Ajouter les jaunes au chocolat, puis battre les blancs en neige assez ferme.
Ajouter 1/3 des blancs à la préparation au chocolat et mélanger délicatement.
Ajouter le reste des blancs et bien mélanger.
Verser dans 4 ramequins et mettre au frais pendant 3 heures.
