Mousse au chocolat vegan
Ingrédients:
pois chiches
sucre
chocolat
lait d'amande
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Maryse
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Faire fondre le chocolat au bain-marie avec le lait.
Dans un saladier, fouetter énergiquement le jus de pois chiche. Tout en continuant de fouetter, ajouter le sucre en plusieurs fois, en mélangeant bien entre chaque incorporation.
Le mélange doit être blanc brillant.
Ajouter le chocolat refroidi et mélanger délicatement avec une spatule en bois ou une maryse.
Verser la préparation dans des petits pots et réserver au réfrigérateur minimum 2h.
