Mousse chocolat-menthe
Ingrédients:
chocolat noir
oeufs
after eight
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Frigo
Étapes:
Faire fondre les 150g de chocolat patissier et les 50g d'After-Eight dans une casserole ou au bain-marie. Réserver le temps de battre les 6 blancs d'oeufs en neige, il faut que les blancs en neige soient bien fermes.
Battre légèrement les 6 jaunes d'oeufs jusqu'à ce qu'ils soient bien mousseux et y ajouter la préparation à base de chocolat et after-eight fondu.
Incorporer à cette préparation les blancs en neige, mélanger soigneusement sans "casser" les blancs.
Mettre au réfrigérateur pendant 4 bonnes heures.
