Mousse de betterave et chèvre
Ingrédients:
sel
vinaigre balsamique
poivre
betteraves
fromage frais
fromage frais
jambon sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 chinois
1 Spatule
1 Verrine
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper grossièrement les betteraves en cube. Les mettre dans un mixer.
Ajouter la plaquette de fromage à tartiner. Du sel et du poivre. Un trait de vinaigre balsamique. Deux cuillères à soupe d'huile d'olive.
Mixer le tout finement. Goûter et rectifier l'assaisonnement à votre goût.
Passer ensuite au chinois pour lisser la préparation.
Dans des verrines, émietter le fromage de chèvre frais.
Ajouter par dessus 2 à 3 cuillères à soupe de mousse de betterave.
Poser dessus des copeaux de jambon sec en essayant de former des "roses".
C'est prêt !
