Mousse à la bergamote
Ingrédients:
maïzena
sucre
beurre
oeufs
eau
bergamote
Ustensiles:
1 Râpe
1 presse agrume
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Lot de verrines
1 balance de cuisine
Étapes:
Râper le zeste de la bergamote avec une râpe à fromage ou râpe à muscade.
Presser le jus de la bergamote.
Séparer les jaunes des blancs d'oeufs.
Dans une casserole, mettre les jaunes, le sucre, la maïzena, l'eau, tout le zeste de bergamote, et seulement 10 à 20 g de jus de la bergamote (pas plus !). Bien mélanger (au fouet).
Faire épaissir le mélanger à feu doux en tournant avec une cuillère en bois jusqu'à ce que le mélange épaississe (ça nappe la cuillère). Ne pas faire bouillir. Retirer du feu et ajouter le beurre. Laisser refroidir.
Battre les blancs en neige, puis les incorporer au mélange refroidi. Verser dans une grande coupe ou dans des verrines et garder au frais jusqu'à la dégustation !
