Mousse légère de Gruyère suisse aux fruits secs et coriandre
Ingrédients:
pruneau
abricot
coriandre
fleur d'oranger
poivre
sel
gruyère suisse
lait
crème liquide
pignons
datte
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Frigo
1 siphon
Étapes:
Mixer les pignons grillés avec l’huile d’olive afin d’obtenir une compote.
Y ajouter les fruits secs avec la coriandre.
Faire bouillir le lait et la crème liquide avec la fleur d’oranger.
Y ajouter le Gruyère AOC suisse en morceaux et remuer jusqu’à ce qu’il fonde.
Pour l’assaisonnement, ajouter 1 pincée de sel et de poivre.
Laisser refroidir cette crème au Gruyère 20 minutes au réfrigérateur.
Verser au fond des verres le mélange aux fruits secs.
Pour la mousse au Gruyère AOC suisse : verser la crème au Gruyère dans un siphon à chantilly et garnir les verres de mousse quelques minutes avant dégustation, en recouvrant entièrement le mélange aux fruits secs.
Servir froid avec du pain grillé.
