Mousse glacée à l'abricot
Ingrédients:
sel
sucre
coulis d'abricot
jus de citron
blancs d'oeuf
menthe
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 robot pâtissier
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger le coulis d'abricot et le jus de citron.
Réserver à température ambiante.
Préparer un sirop de sucre en amenant à ébullition le sucre et 1 cuillère d'eau. Laisser cuire à frémissement 10 minutes afin que le sirop épaississe.
Monter les blancs en neige avec le sel. Lorsqu'ils sont fermes, réduire la vitesse du robot ou du batteur et verser le sirop de sucre en un mince filet sur le bord du bol (pas directement sur les blancs).
Stopper le robot et incorporer délicatement le coulis d'abricot à l'aide d'une spatule ou d'une cuillère en bois.
Répartir la mousse dans un plat ou dans 6 coupes individuelles. Placer au congélateur au moins 1 heure.
Sortir les mousses du froid quelques minutes avant le service et décorer de feuilles de menthe ou de basilic.
