Mousse de marrons faite avec de la mascarpone
Ingrédients:
crème de marrons
mascarpone
meringue
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Dans une jatte, mélanger au batteur la crème de marrons et le mascarpone. Et c'est tout ! :-)
Ne pas hésiter à bien racler les bords et remélanger, le batteur y étant moins efficace.
Avec une grosse boîte de marrons, qui fait environ 1 kg, on mélange environ 1 kg de mascarpone. Pas besoin d'être précis, il suffit que le poids de l'un et de l'autre soit équivalent.
