Mousse glacée de fraises
Ingrédients:
fraises
sucre
spéculoos
lait entier concentré
papier sulfurisé
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixez les fraises et réservez.
Montez le lait et le sucre, afin que cela forme une mousse.
Ajoutez les fraise mixées et battez un peu.
Mettez le papier sulfurisé dans un moule à cake et faites dépasser le papier des bords du moule.
Mettez un peu de mousse et écrasez grossièrement 5 spéculoos.
Mettez le reste de la préparation dans le moule ainsi que le reste des spéculoos au-dessus.
Mettez au fraiseur ou au congélateur pendant 6 h.
Sortez-les environ 15 min avant de servir.
