Mousse aux 3 chocolats (noir - praliné - lait)
Ingrédients:
sucre
chocolat praliné
chocolat au lait
chocolat noir corsé
oeufs
crème liquide
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre au bain-marie les trois chocolats ensemble.
Laisser tiédir la préparation.
Séparer les jaunes des blancs, battre légérement les jaunes puis incorporer le chocolat fondu à la spatule en bois.
Rajouter la crème liquide, et mélanger.
Monter les oeufs en neige avec une pincée de sel, ajouter les 50 g de sucre aux blancs dès que ceux-ci sont bien fermes.
Ajouter 1/3 des blancs au chocolat et mélanger de facon ferme afin d'aérer la préparation, puis incorporer délicatement le restant des blancs.
Placer au frigo 2 bonnes heures.
