Mousse au chocolat et meringues glacée
Ingrédients:
mousse au chocolat
meringues
clémentines
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 sorbetière
1 congélateur
1 Couvercle
1 moule à charlotte
1 Moule à tarte
1 Râpe
Étapes:
Une fois la mousse au chocolat prête, la transvaser délicatement dans un moule à charlotte (qui ferme avec un couvercle), puis casser grossièrement les meringues que vous enfoncerez dans la mousse un peu partout. Mettre au congélateur.
Sortir 2h avant de servir. On peut décorer avec des tranches de clémentines ou d'oranges confites, ou noix de coco râpée.
Préparer ce délice la veille !
Régalez-vous.
