Mozzarella aux raisins frais et oignons nouveaux en 20 minutes
Ingrédients:
mozzarella
raisin
estragon
pain
oignons nouveaux
amandes entières
huile d'olive
vinaigre balsamique
fleur de sel
Ustensiles:
1 poêle
1 assiette
Étapes:
Retirez les grains de raisin des grappes, coupez les oignons en 2. Taillez le pain en cubes.
Poêlez les oignons nouveaux avec le pain, un peu d’huile d’olive et de la fleur de sel. Le pain doit avoir une légère coloration et une texture plutôt moelleuse. Réservez.
Torréfiez à sec dans une poêle les amandes et les noisettes. Ajoutez les grains de raisin. La cuisson est parfaite quand ils ont bien éclairci.
Réunissez les deux préparations et répartissez le tout dans 4 assiettes. Ajoutez 1 boule de mozzarella par assiette. Saupoudrez d’estragon effeuillé. Assaisonnez avec 1 filet de vinaigre balsamique et 1 filet d’huile d’olive.
