Mozzarella à la bresaola et à la roquette
Ingrédients:
tomates cerise
poivre
mozzarella
bresaola
roquette
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Disposez les tranches de Bresaola dans l'assiette de façon à couvrir celle-ci en entier. Ajoutez du poivre et un peu de jus de citron par dessus.
Coupez les tomates cerises en quarts et ajoutez-les sur la Bresaola, avec la roquette et versez un filet d'huile d'olive sur le tout.
Posez la Mozzarella au centre de l'assiette. Poivrez.
