Msemen, crêpes typiques du Maghreb
Ingrédients:
farine
levure de boulanger sèche
sel
semoule fine
eau
eau
beurre
huile d'olive
semoule fine
semoule fine
beurre
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine, la semoule, la levure délayée dans un peu d'eau tiède et le sel.
Ajouter l'eau et pétrir à la main jusqu'à l'obtention d'une pâte souple et qui ne colle pas. Ajouter de la farine si besoin, si la pâte est trop collante, ou à l'inverse, un peu d'eau si la pâte est trop sèche et que vous n'arrivez pas à former une boule.
Couvrir le saladier avec un torchon et laisser reposer 30 minutes.
Travailler le beurre mou avec l'huile d'olive jusqu'à l'obtention d'une pâte plus ou moins homogène et collante.
Prélever des petites boules de pâte à Msemen et les étaler sur un plan de travail huilé. Badigeonner du mélanger beurre-huile et saupoudrer de semoule.
Replier les msemen en rabattant la partie supérieur vers le milieu, puis la partie inférieur vers le milieu et répéter l'opération avec chaque côté. Badigeonner de graisse en chaque pliage et saupoudrer légèrement de semoule.
Aplatir légèrement chaque crêpe et les couvrir de film alimentaire en attendant la cuisson.
Faire chauffer un peu de beurre dans une poêle et y déposer la première crêpe. Faire cuire de chaque côté pour qu'elle soit bien dorée.
Servir les msemen bien chauds.
