Mud pie (USA)
Ingrédients:
biscuits
chocolat noir
beurre
glace café
crème liquide
Ustensiles:
1 saladier
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Prenez un moule d'environ 25 cm de diamètre. La taille et les quantités ne sont pas importantes, vu qu'aucun des ingrédients ne sont mélangés.
Ecrasez les biscuits, attention toutefois à ne pas en faire de la poudre. Les plus grands morceaux doivent être idéalement de la taille d'un petit pois. De nouveau, la taille n'est pas importante.
Faites fondre du beurre, environ 30 g, et mélangez-le avec les biscuits. Tapissez le fond de votre moule avec le mélange beurre-biscuits et mettez le moule au congélateur. Attendez deux trois heures, une nuit c'est bon aussi.
Maintenant, les ingrédients seront mis en couches, il ne suffit donc que de quelques minutes pour chaque étape.
Recouvrez tous les biscuits, formant maintenant une croûte dure, avec la glace au caké. Laissez encore reposer plusieurs heures.
Faites fondre le chocolat avec 1 à 2 cuillères à soupe de crème, de sorte qu'il ne se solidifie pas trop ensuite. Laissez tièdir ou refroidir. Versez-en une bonne couche sur la glace. Remettez rapidement au congélateur, pour que la glace ne fonde pas.
Fouettez la crème restante en Chantilly avec un peu de sucre en poudre, ou pas, selon les goûts. Versez-la au-dessus du chocolat.
Et voilà, c'est fini! Remettez le tout au congélateur.
Si vous préférez avoir une croûte bien dure de crème, terminez le gâteau trois heures à l'avance pour lui laisser le temps de solidifier. Mais ne mettez pas là crème juste avant de servir, elle ne sera pas solide, et ce serait impossible à manger.
