Muffins aux pépites de chocolat
Ingrédients:
chocolat
beurre
levure chimique
beurre
farine
cassonade
oeufs
lait entier
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Faites fondre doucement le beurre dans une casserole à fond épais.
Mélanger la farine, le sucre (cassonade) et la levure chimique.
Délayer les oeufs avec le lait.
Ajouter à la préparation farine-sucre-levure le mélange lait-oeufs et mélangez bien.
Ensuite, mélanger le beurre avec cette préparation.
Lorsque la pâte devient bien lisse et sans grumeaux (pour cela prendre de la farine fluide) ajouter le chocolat que vous avez cassé en petits morceaux pour faire comme des pépites. Mélangez bien.
Verser la préparation dans des moules à muffins beurrés.
Enfournez-les et faites cuire à 200°C pendant 20 min. Lorsqu'ils sont bien dorés (après 20 mn ou un peu plus) sortez-les du four.
Attendez qu'ils refroidissent un peu pour les démoulez et les disposez sur un plat. Régalez-vous !
