Muffins cœur pâte à tartiner au Thermomix
Ingrédients:
sel
levure chimique
sucre en poudre
beurre
farine
oeufs
yaourt nature
lait
sucre vanillé
pâte à tartiner
Ustensiles:
1 Four
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6).
Déposez le beurre dans la cuve de votre Thermomix et faites-le fondre pendant 5 min / 60 °C / vit. cuillère.
Ajoutez les œufs et les sucres, puis battez pendant 15 sec / 0 °C / vit. 7.
Ajoutez, tout en mélangeant, la farine, la levure chimique, le yaourt, le lait et la pincée de sel pendant 30 sec / 0 °C / vit.7.
Versez la pâte sur 2 cm de haut dans des moules à muffins légèrement beurrés ou des caissettes. Déposez alors 1 c. à café de pâte à tartiner au centre de chaque muffin, puis reversez 1 à 2 cm de pâte. Ne remplissez pas les moules entièrement, car les gâteaux vont gonfler à la cuisson.
Enfournez pour 20 minutes et servez après refroidissement.
