Muffins au chocolat caramel
Ingrédients:
sucre glace
beurre
sucre en poudre
chocolat au caramel
farine
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs, mélanger les jaunes avec le sucre , le beurre fondu et la farine.
Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement à la pâte.
Verser la pâte dans des moules à muffins jusqu'à mi-hauteur.
Faire fondre le chocolat caramel. Le verser délicatement au-dessous des moules contenant la pâte.
Enfourner pendant 15 min à 180°C (thermostat 6) puis pendant 15 min à 150°C (thermostat 5).
La lame du couteau doit ressortir sèche.
