Muffins pruneaux et fibres (sans beurre ni sucre!)
Ingrédients:
pruneau
sel
levure chimique
farine
oeufs
eau
graines de lin
muesli
son de blé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Dans un premier saladier, verser la farine, la levure, le sel, les pruneaux et les graines de lin ou/et muesli, etc.
Dans un second saladier, battre les oeufs avec l'eau.
Renverser le second saladier dans le premier et tourner jusqu'à ce que la farine soit humide (il ne faut pas que se soit trop liquide mais que tout soit bien mélangé quand même).
Au besoin rajouter un peu d'eau.
Remplir des moules à muffins au 3/4 puis enfourner.
Attendre entre 15 et 25 minutes que les muffins soient cuits puis démouler pour enfin se régaler!
