Muffins au fromage et au jambon cru
Ingrédients:
poivre
sel
farine
poudre à lever
parmesan râpé
oeuf
lait
jambon cru
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Dans une jarre, mélanger la farine, la poudre à lever, le sel, le poivre et le parmesan.
Ajouter l'oeuf et le lait puis bien mélanger.
Incorporer le jambon cru puis verser la préparation dans les moules à muffins.
Enfourner au deuxième niveau depuis le bas du four pour 20 à 25 minutes de cuisson (vérifier la cuisson de la pointe du couteau).
Démouler immédiatement et manger chaud!
Bon appétit!
