Muffins du lendemain de raclette
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
jambon blanc
muffins
saucisson sec
jambon cru
salami
knackis
bacon
oeufs
fromage à raclette
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 appareil à raclette
1 Four
1 plat
Étapes:
Fendre les muffins en deux dans le sens de la longueur. Tartiner chaque demi muffins de crème fraiche ou de crème de maroilles en couche épaisse.
Sur chaque demi muffins poser la charcuterie au choix : une demi tranche de jambon blanc ou une saussice knacki coupée en rondelle, une tranche de jambon cru, de sausisson ou de bacon. Poser sur chaque muffins garnis une tranche de fromage à raclette et un peu de gruyère. Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6) pendant 5 minutes. Enfournez les muffins pendant 10 minutes puis 5 minutes supplémentaires en grill (doux).
Pendant ce temps faites cuire 4 oeufs au plat que vous poserez sur un muffins sur deux. A servir avec une salade.
