Muffins en pain d'épices
Ingrédients:
levure chimique
sucre de canne
huile
miel
gingembre
muscade
farine d'épeautre
farine de riz
blé
lait de soja
coquelicot
cannelle
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez les deux types de farine avec la levure chimique et les germes de blé.
Ajoutez le lait de soja petit à petit, en mélangeant bien afin qu'aucun grumeau ne se forme.
Ajoutez ensuite le sucre de canne, le miel, les épices (cannelle, gingembre et noix de muscade), les graines de coquelicot et l'huile.
Mettre dans des moules à muffins et faire cuire environ 40 minutes à 200°C (thermostat 6-7).
