Muffins choco-caramel, beurre salé
Ingrédients:
crème fraîche
sucre
farine
chocolat au caramel
beurre salé
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre 130 g de choco-caramel avec le beurre coupé en petits cubes.
Ajouter la farine, le sucre et les œufs. (Pour des muffins plus aérés, monter les blancs en neige puis les incorporer.)
Ajouter la crème fraiche.
Couper en petits morceaux le chocolat restant (sous forme de pépites) et les ajouter au mélange.
Répartir dans les caissettes à muffins.
Enfourner à 210° (th. 7) 12 min, et régalez-vous !
