Muffins sans gluten et sans lactose
Ingrédients:
sel
huile
sucre en poudre
maïzena
farine sans gluten
boisson aux amandes
oeufs
sucre vanillé
poudre à lever
marmelade d'orange
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer le four (pour moi chaleur tournante 180°C, thermostat 6).
Dans un saladier, mélangez les poudres :
Farine, maïzena, sucre, sucre vanillé, poudre à lever, sel.
Dans un deuxième saladier mélangez les liquides :
Boisson aux amandes, oeufs, huile.
Réunissez la préparation 2 dans le saladier 1 en mélangeant délicatement (pas de fouet, la cuillère en bois suffit).
A l'aide d'une cuillère a soupe, mettre une dose de pâte dans chaque moule. Puis à l'aide d'une cuillère à café, mettre une dose de marmelade dessus.
Refermer en plaçant à nouveau une petite dose de pâte à l'aide de la cuillère à soupe.
Enfournez le tout pendant environ 30 min.
