Muffins aux chocolat et édulcorant
Ingrédients:
levure
farine
beurre
chocolat noir
aspartame
oeufs
muffin
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Battre les oeufs avec l'aspartame et ajouter ensuite la farine petit à petit dans la préparation.
Dans un récipient faire fondre le chocolat avec le beurre (au bain -marie ou micro-ondes : 30 secondes le chocolat avec un peu d'eau puis ajouter le beurre pour qu'il fonde).
Ajouter le chocolat fondu dans la préparation et mélanger le tout. Ajouter la levure et mélanger.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre la pâte dans les petites corolles en papier (je préfère toujours en mettre 2 l'une sur l'autre au cas ou la pâte serait trop lourde).
Les poser sur la plaque du four et les enfourner.
Le temps de cuisson de 10 à 15 minutes en les piquant car cela cuit très vite.
