Muffins salés au chorizo, épinards, chèvre et tomates séchées
Ingrédients:
levure
farine
sel
poivre
épinards
tomates séchées
bûche de chèvre
chorizo
oeuf
lait
huile d'olive
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Couteau
1 saladier
Étapes:
Commencer par couper en petits morceaux le chorizo (en veillant à enlever la peau), les épinards, les tomates séchées et le chèvre.
Dans un saladier, mélanger farine levure sel poivre.
Creuser un puit et ajouter l’œuf, l’huile d’olive, le lait puis les épinards, le chorizo, les tomates séchées et le chèvre.
Mélanger le tout délicatement, puis déposer cette préparation dans des moules à muffins.
Enfourner 25-30 minutes environ à 200°C.
Planter un couteau dans le muffin pour être sûr qu’il soit bien cuit : si la lame ressort propre, c’est prêt !
