Muffins au chocolat au Airfryer
Ingrédients:
levure chimique
cacao en poudre
sucre
farine
oeuf
lait
huile végétale
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 balance de cuisine
1 bol
1 Fouet cuisine
1 moule à muffins
Étapes:
Mélangez la farine, le sucre, le cacao et la levure dans un grand bol à l'aide d'un fouet.
Ajoutez l'œuf, le lait et l'huile puis mélangez jusqu'à obtenir une pâte homogène.
Incorporez les pépites de chocolat et remuez à nouveau.
Versez la pâte dans des moules à muffins. Placez le moule dans le bac du Airfryer et faites cuire pendant 13 minutes.
