Muffins coeur de Nutella
Ingrédients:
beurre
beurre
sucre en poudre
sel
levure chimique
farine
oeufs
sucre vanillé
lait
yaourt nature
Nutella
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°C. Dans un saladier, mélanger la farine, la levure chimique et le sel.
Dans un autre saladier, battre les oeufs avec un fouet puis, ajouter le sucre en poudre et le sachet de sucre vanillé.
Bien mélanger. Verser le beurre fondu sur ce mélange sans cesser de remuer puis ajouter le lait et le yaourt.
Y incorporer le premier mélange farine-levure-sel.
Beurrer et fariner le moule à muffins. Le remplir au 1/3 avec la préparation, former une petite cuvette, y déposer une noix de nutella bien au centre puis, recouvrir en répartissant le reste de la pâte.
Mettre à cuire les muffins au four pendant 20 minutes environ.
Les sortir et attendre 5 minutes avant de les démouler. Se déguste légèrement tièdes.
