Muffins aux myrtilles
Ingrédients:
levure chimique
sel
farine
beurre
sucre
myrtilles
oeuf
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger le beurre avec l’œuf et le lait.
Dans un autre récipient, mélanger sucre, farine, sel et levure.
Mêler les deux mélanges ensemble, mais ne surtout pas trop remuer même si la pâte n'est pas très lisse. Il faut laisser des grumeaux !
Ajouter les myrtilles encore gelées, et bien mélanger.
Remplir les moules à muffins aux 3/4, et enfourner pendant 25 à 30 min jusqu'à ce que les muffins soient dorés.
