Muffins aux noix de pécan et chocolat
Ingrédients:
chocolat
levure chimique
sel
sucre
farine
beurre salé
crème fraîche liquide
oeufs
cerneaux de noix de pécan
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans une jatte disposer le beurre en morceaux, la farine, le sucre, le sel et la levure chimique et laisser prendre la température ambiante quelques minutes.
Pétrir avec une spatule en bois et ajouter un à un les œufs, puis la crème fraiche liquide afin d'obtenir un appareil dense et crémeux.
Enfin ajouter les noix de pécan et les pépites de chocolat.
Déposer dans des moules à mini-muffins (environ 16) ou à muffins normaux (environ 10-12) et enfourner 20 min à 180°C (thermostat 6) jusqu'à ce que le dôme des muffins soit fendu et qu'ils soient colorés.
Servir tiède.
