Muffins aux pépites de chocolat et à la compote de pommes
Ingrédients:
chocolat
huile
sel
levure
sucre
farine
cacao
compote
oeuf
extrait d'amande
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C et beurrer les récipients à muffins.
Bien mélanger les ingrédients suivants dans 2 récipients séparés...
Mélange 1 : farine, sucre, cacao, levure, sel.
Mélange 2 : oeuf, huile, extrait d'amande, compote.
Faire un puits dans le mélange 1 et y introduire le mélange 2.
Homogénéiser légèrement et rapidement, mais surtout ne pas trop battre la pâte, elle doit avoir un aspect grumeleux. Ajouter les pépites.
A l'aide d'une cuillère, remplir les moules, puis faire cuire de 15 à 20 min.
Laissez refroidir 5 mn puis démouler sur 1 grille.
