Muffins moelleux au coeur de chocolat fondant
Ingrédients:
chocolat noir
levure
beurre
sucre
farine
vergeoise blonde
sucre vanillé
lait
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger d'abord les œufs avec les sucres.
Puis ajouter la farine, la levure, le lait et enfin le beurre fondu.
Remplir les moules au trois quarts et y placer au centre un carre de chocolat.
Pour la cuisson, ayant un vieux four à gaz, je mets à 120°C (thermostat 4) pendant 15 minutes. Ils cuisent très vite, tout dépend de votre four.
