Muffins bananes au coeur biolette
Ingrédients:
sucre
farine
levure
bananes
beurre
oeufs
bonbons à la violette
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Micro-ondes
1 casserole
1 saladier
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire fondre le beurre au micro-ondes, puis y ajouter le sucre et les œufs. Écraser les bananes et les incorporer à la préparation.
Mettre ensuite la levure et la farine dans le saladier.
Dans des petits moules à muffins, verser une cuillère de pâte, ajouter un bonbon à la violette, puis recouvrir d'une cuillère de pâte.
Enfourner pour 20 minutes de cuisson.
