Muffin banane avoine light
Ingrédients:
levure chimique
bananes
édulcorant
arôme vanille
oeufs
avoine
yaourt nature
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 Couteau
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C en chaleur tournante.
Broyer les flocons d'avoine en poudre.
Mélanger dans un saladier les 2 oeufs, 1 yaourt 0%, 1 banane écrasée, 2 cuillères à café d'arôme vanille et 1 cuillère à café d'édulcorant.
Ajouter la poudre de flocon d'avoine et la levure chimique au premier mélange.
Déposer le mélange dans les moules à muffin (à mi-hauteur).
Couper la banane restante en rondelles du nombre de moules remplis. Glisser dans chaque moule une rondelle.
Cuire pendant 15 minutes environ.
Sortir et Déguster !
