Muffins à la bergamote
Ingrédients:
farine
sucre
levure
oeufs
beurre salé
bergamote
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Râpe
1 Micro-ondes
1 casserole
1 Batteur électrique
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Râper le zeste de la bergamote et en extraire le jus.
Faire fondre le beurre au micro-ondes.
Battre le sucre, les zestes et les jaunes d’œufs au batteur électrique jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis y incorporer le jus de la bergamote.
Bien mélanger l'ensemble avec la farine, la levure et le beurre fondu et incorporer délicatement les oeufs battus en neige ferme.
Après avoir préchauffé le four à 180°C (thermostat 6) pendant 10 min, y enfourner les moules à muffins en silicone remplis de la préparation.
Laisser cuire 30 min en surveillant la coloration les 5 dernières minutes.
