Muffins au chocolat et aux noix du Pará (Brésil)
Ingrédients:
beurre
chocolat noir
levure chimique
sel
thé
chocolat en poudre
thé
thé
thé
oeufs
noix du brésil
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Four
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladiers
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C.
Dans un bol, mélangez au fouet les oeufs, le lait, l'huile.
Ensuite, tamiser la farine, le chocolat, le sucre, le sel et la levure dans un autre bol.
Versez les ingrédients liquides sur les secs.
Coupez votre chocolat et les noix en petits morceaux et versez-les dans la pâte obtenue.
Mélangez quelques minutes, sans battre la pâte et ajoutez le beurre que vous avez fait fondre.
Dans vos petits moules, versez la préparation jusqu'aux bords et enfournez pendant 20 minutes.
