Muffin à la pâte de haricot rouge (anko)
Ingrédients:
beurre
sucre roux
levure
farine
pâte de haricots azuki
oeuf
sirop d'érable
lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine, le sucre et la levure.
Fouettez l'oeuf, le sirop d'érable, le lait et le beurre fondu.
Mélanger le tout, si c'est trop liquide remettre un peu de farine.
Remplir les moules de moitié.
Mettre une boulette de Anko et remplir le reste du moule.
Cuire 20 à 25 min à 200°C jusqu'à ce que les muffins soient gonflés et dorés.
