Muffin pomme et chocolat riz soufflé
Ingrédients:
levure
rhum
huile
farine
sucre
oeufs
yaourt nature
pommes
chocolat au riz soufflé
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à muffins
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparez les blancs des jaunes.
Mélangez le sucre et les jaunes jusqu'à ce que la pâte blanchisse.
Ajoutez les 2 yaourts, puis l'huile, le rhum, la farine et la levure.
Cassez le chocolat en petit morceaux, découpez les pommes en cubes moyens. Réservez.
Montez les blancs en neige.Incorporez-les au reste de la pâte.
Incorporez les pommes découpées et le chocolat cassé.
Mettez dans les moules à muffins et enfournez environ 30 à 35 min (selon four) à 180°C (thermostat 6).
Dégustez tièdes ou froids.
