Mug cake fondant au chocolat
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
chocolat noir
oeuf
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un mug, mettre les carrés de chocolat avec le beurre découpé en parcelles.
Faire fondre 40 secondes au micro-ondes.
Mélanger à l'aide d'une cuillère et y ajouter le sucre puis l’œuf.
L'aspect un peu gélatineux qui peut y avoir est normal suite au blanc de l’œuf.
Incorporer ensuite la farine, tout en mélangeant bien.
Cuire de nouveau 40 secondes au micro-ondes, attendre un peu et déguster sans risques de se brûler les papilles.
