Munstiflette (tartiflette au munster)
Ingrédients:
sel
poivre
huile
munster
pommes de terre
vin blanc
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Four
1 plat
Étapes:
Epluchez les pommes de terre et coupez-lez en tranches très fines.
Faites chauffer l'huile dans une sauteuse, ajoutez les pommes de terre, salez (modérément), poivrez et arrosez de vin blanc (25 cl environ).
Couvrez et laissez mijoter au moins 1 h à feu moyen, en remuant délicatement de temps en temps si besoin.
A la fin du temps de cuisson, préchauffez le four à 210°C (th 7).
Transférez les pommes de terre dans un plat allant au four. Coupez votre Munster en deux, dans le sens de l'épaisseur, et déposez les deux parties sur les pommes de terre, "croûte" vers le haut.
Enfournez 10 min, jusqu'à ce que le Munster coule et se mêle aux pommes de terre.
Vous pouvez servir une salade en accompagnement.
