Murgh Biryani (poulet biryani)
Ingrédients:
safran
oignons
huile
clous de girofle
sel
curcuma
coriandre
piment
tomates
yaourt
oignons
poulet
pâte
pâte
cannelle
épinards
raisin
amandes
feuilles de coriandre
menthe
piments verts
garam masala
lait
rose
cardamome
clous de girofle
huile
riz basmati
bouillon de poule
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Four
1 fourchette
1 friteuse
1 bol
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 saladiers
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Faire chauffer de l’huile dans une casserole. Y jeter les clous de girofle et les cardamomes, puis le riz et faire revenir 4-5 mn. Ajouter le bouillon, de l’eau et du sel.
Faire cuire le riz jusqu’à absorption complète de l’eau. Oter le couvercle. Aérer le riz à l’aide d’une fourchette et laisser refroidir.
Cuisson du poulet : chauffer 4-5 cuillères à soupe d’huile dans une casserole à fond épais.
Faire revenir les amandes jusqu’à ce qu’elles prennent une belle teinte dorée. Les retirer de la poêle. Procéder de la même manière avec les raisins. Faire frire les oignons émincés. Écraser le safran dans une 1-2 cuillères à café de lait. Ajouter le reste de lait (1/2 tasse). Incorporer environ 1/4 cuillère à café d’essence de rose.
Dans la même poêle, préparer le poulet avec 3-4 cuillères à soupe d’huile. Y ajouter la cannelle et les clous de girofle et dès leur changement de couleur et de forme, ajouter les oignons hachés et les faire frire jusqu’à ce qu’ils deviennent bruns.
Dans un bol, mélanger la pâte d’ail et de gingembre, le piment, la coriandre en poudre, le curcuma et le sel, et une 1/2 tasse d’eau et verser dans la poêle. Faire cuire 2-3 minutes puis, et seulement alors, incorporer le yaourt battu et les tomates coupées en dés. Cuire à feu doux jusqu’à ce que les épices et l’huile commencent à se séparer.
Ajouter le poulet. Cuire 5-8 minutes puis ajouter 1/2 tasse d’eau chaude. Couvrir et laisser cuire jusqu’à cuisson complète. La sauce doit bien couvrir les morceaux.
Au bout de 10 mn, arrosez avec 2 dl d’eau, couvrez et laissez cuire environ 40 mn à feu doux. Lorsque le liquide dans la cocotte a réduit de moitié environ (environ 1/4 d’heure), ajoutez les épinards. Laissez mijoter le temps restant.
Dernière étape : utiliser un plat qui va au four. Verser 1-2 cuillères a soupe d’huile dans le fond du plat.
Partager le riz en trois parts égales et le curry de poulet en deux parts. Verser une part de riz dans le fond du plat. Y verser un peu du mélange riz et safran. Parsemer ensuite d’oignons frits, de raisins, des épices, des piments verts, de coriandre hachée et des feuilles de menthe. Couvrir et répéter le processus. Puis, répartir sur le dessus un peu de safran et parsemer le reste sur le riz.
Recouvrir d’une feuille de papier d’aluminium et remettre le couvercle. Mettre une 1/2 h au four à température.
