MURGH MAKHAN MASALA ou Poulet Tikka et sa sauce
Ingrédients:
oignon
gingembre
curcuma
piment
tomate
beurre
coriandre
sel
poulet
ghee
ail
piments verts
fenugreek
crème
tomates
gingembre
piments
sel
ail
noixs de cajou
eau
piment
sel
yaourt
cumin
piment
coriandre
blanc de poulet
jus de citron
pâte
pâte
colorant
garam masala
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 couteau
1 casserole
1 Tamis
1 Mixeur
1 pôele
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
* Préparation du poulet TIKKA :
1) Mélanger les 3 cuillères de jus de citron avec la 1/2 cuillères de poudre de piment et le sel et arroser les cubes de poulet. Laisser de côté à température ambiante 40 mn.
2) Mélanger 120 g de yaourt avec la pâte d'ail et de gingembre, le cumin, la poudre de piment et de coriandre ainsi que la garam masala et le colorant. Puis ajouter au poulet pré-mariné et bien mélanger. Mettre au frigo pendant 4 h.
3) Préchauffer le four puis disposer les cubes de poulet sur un plat et les cuire 7 mn à 230 degrés Celsius.
* Préparation de la sauce MAKKANI :
1) Couper grossièrement les 7 tomates en cubes, ajouter les lamelles de gingembre.
2) Faire un peu revenir puis ajouter le reste des ingrédients c'est à dire les 4 gousses d'ail, les piments séchés, les noix de cajou, le sel et 100 ml d'eau.
3) Apporter à ébullition et laisser mijoter 35 mn.
4) Laisser refroidir puis mixer cette sauce et passer au tamis.
5) La réserver pour la préparation finale.
* PRÉPARATION FINALE DU PLAT :
1) Chauffer le ghee ou de l'huile et du beurre. Ajouter la cuillère à soupe d'ail haché et faire revenir. Puis ajouter 200 g d'oignons émincés et faire revenir jusqu’à coloration.
2) Ajouter 2 cuillères à soupe de gingembre haché et 2 piments verts ciselés. Faire sauter pendant 4 mn.
3) Ajouter 10 g de poudre de piment, 4 g de poudre de turmeric et le sel. Faire revenir pendant 2 mn à feu moyen.
4) Mettre les 160 g de tomates en dés et faire revenir 7 mn puis ajouter enfin la sauce Makhani préalablement préparée. Assaisonner si besoin.
5) Ajouter le poulet Tikka, 4 cuillères à soupe de coriandre ciselée, 3 g de poudre de fenugrec et du poivre blanc.
6) Verser 60 ml de crème liquide et 30 g de beurre. Assaisonner si besoin.
Attention, la crème et le beurre se mettent juste au moment ou vous avez fini la préparation et que vous êtes sur le point d’éteindre le feu.
Si vous trouvez la sauce trop épaisse à votre goût, vous pouvez l'allonger avec du bouillon de poulet.
