Médaillons de porc au bleu de bresse
Ingrédients:
filet mignon
bleu de Bresse
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pôele
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 plat
Étapes:
Couper le filet mignon en tronçons de 3 cm environ d'épaisseur, puis les faire cuire 3 à 4 min de chaque côté, sans matière grasse, dans une poêle chaude.
Disposer ces médaillons dans un plat allant au four. Sur chaque médaillon, poser un peu de bleu de bresse.
Enfourner dans un four préalablement chauffé à 250°C (Th 8).
Surveiller; et quand le fromage est fondu, voire un peu grillé, sortir le plat du four.
Dresser dans un joli plat, et servir !
