Méli-mélo blé, épeautre et fromage de brebis
Ingrédients:
vinaigre balsamique
moutarde
poivre
sel
poivrons jaunes
épeautre
blé
fromage
pignons
tomates séchées
basilic
huile de noix
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
Étapes:
Commencer par faire cuire l'épeautre et le blé selon les indications du paquet. Puis laisser refroidir les céréales.
Couper le fromage, les poivrons marinés et les tomates séchées en morceaux.
Faire torréfier les pignons de pin à la poêle pendant 3 à 4 minutes.
Préparer la vinaigrette : mélanger la moutarde, l'huile, le sel, le poivre et le vinaigre balsamique.
Dans un saladier, mélanger les céréales froides, la vinaigrettes, le fromage et les légumes. Ajouter le basilic et réserver au frais jusqu'au moment du service.
