Méli-mélo de melons à l'italienne
Ingrédients:
porto
tomates cerise
melon
melons
melon d'eau
mozzarella
feta
jambon sec
basilic frais
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couteau
1 Réfrigérateur
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
A l'aide d'une cuillère parisienne, découper les melons en petites billes et les verser dans un grand saladier.
Ajouter les tomates cerises préalablement lavées.
Arroser avec le porto, bien mélanger et mettre au frais une bonne heure.
Au moment de servir, ajouter la feta et la mozzarella découpées en petits dés, puis la moitié du basilic haché.
Mélanger.
Disposer sur le dessus du saladier le jambon en chiffonnade, sans mélanger pour ne pas qu'il ramollisse au contact du jus des melons.
Décorer de quelques tomates cerises coupées en deux, et des feuilles de basilic restantes (entières).
Servir glacé.
