Mélange blé-quinoa au lait
Ingrédients:
poivre
blé
lait écrémé
sucre vanillé
fructose
son de blé
café
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Portez le lait à ébullition avec le sucre vanillé, le café et le poivre. Versez-y les céréales en pluie et laissez mijoter à tout petit feu pendant 3/4h environ, en rajoutant un peu de lait au fur et à mesure éventuellement.
Les céréales ne doivent jamais être à sèches, toujours juste apparaître en surface. Veillez à ce que ça n'attache pas !
5 min avant la fin de la cuisson, ajoutez le fructose et mélangez bien.
Ajoutez enfin le son de blé (facultatif) juste avant de coupez le gaz et laissez reposer à couvert une dizaine de minutes.
Versez dans 2 petites coupes à dessert : la préparation finira de prendre et d'absorber le liquide en refroidissant.
Quand c'est froid, couvrez et laissez au frigo au moins 2 h : à déguster frais.
