Müesli Maison
Ingrédients:
huile de tournesol
sucre de canne
miel liquide
sésame
flocons d'avoine
noix de pécan
quinoa
compote
cacao
Ustensiles:
1 saladiers
1 Plat à gratin
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélangez les flocons d'avoine, les noix de Pécan, de Quinoa et de sésame. Ajoutez le miel, le sucre de canne, la compote, le cacao et la cuillère d'huile.
Déposez le tout dans un plat à gratin assez grand. Etalez et tassez à la main pour former une couche mince de muësli.
Faites cuire de 40 min à 1 h dans un four à 170°C (thermostat 5-6). Surveillez la cuisson.
Lorsque le mélange est sec et légèrement doré, concassez-le. Quand il sera totalement refroidi, gardez-le dans une boite hermétique.
