Naans au boeuf
Ingrédients:
tomates
oignons
curry
cumin
poivre
sel
pains indiens naan
steaks
oeufs
fromages hollandais
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 robot pâtissier
1 pinceau
1 bol
1 Four
1 Couvercle
1 saladier
Étapes:
Fendre le pain en 2 (pas entièrement!).
Dans une poêle, faire revenir et dorer la viande, avec les oignons finement hachés (ou mixés au robot).
Ajouter ensuite les tomates, les œufs préalablement brouillés dans un bol, et les épices. Faire cuire 5 min.
Remplir le pain de ce mélange, couvrir avec les tranches de fromage, et réchauffer au four à 180°C (thermostat 6) pendant 5 min, ou au micro-onde, mais le résultat sera moins croustillant.
