Naans épinard, avocat et feta
Ingrédients:
épices
pains indiens naan
épinards
feta
avocat
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Couvercle
Étapes:
Faire cuire les épinards puis les égoutter soigneusement.
Pendant ce temps, garnir les naans avec la feta coupée en cubes. Assaisonner d'épices, plus ou moins en fonction du goût.
Faire cuire les naans au micro-ondes jusqu'à ce que la feta soit fondue (veiller a les couvrir avec un film plastique!).
Placer les épinards sur la feta.
Ajouter l'avocat coupé en lamelles.
C'est prêt!
