Nachos mexicains croustillants au Airfryer
Ingrédients:
coriandre
tortilla
cheddar
olives noires
jalapeño
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 assiette
1 Couteau
Étapes:
Coupez les olives noires en tranches.
Placez une couche de chips de tortillas dans le panier du Airfryer. Saupoudrez la moitié du fromage et disposez les tranches d’olives noires dessus. Ajoutez ensuite une seconde couche de chips, puis disposez le reste du fromage.
Réchauffez les chips tortilla jusqu’à ce que le fromage fonde complètement à la surface. Faites-les cuire à 165°C pendant 6 minutes.
Transférez les nachos sur une assiette et parsemez de jalapenos et de coriandre hachée.
