Nachos au four
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
piment
fromage râpé
haricots rouges
tomates pelées
viande hachée
chips
ail
crème épaisse
citron
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 Mixeur
1 couteau
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Si vous utilisez des haricots secs, les faire tremper 12 heures avant de commencer.
Hacher les oignons et l'ail et les faire revenir dans une grande poêle.
Ajouter les haricots et le piment en poudre (selon votre goût, en tout cas une grosse pointe de couteau).
Ajouter la viande hachée.
Quand la viande est presque cuite, ajouter les tomates. Cuire à feu doux jusqu'à évaporation de la moitié du jus.
Saler, poivrer et rajouter du piment si nécessaire.
Mettre les nachos dans un plat à gratin, verser le mélange et parsemer de fromage râpé.
Mettre sous le grill du four jusqu'à ce que le fromage gratine.
Servir chaud avec la crème acidulée
