Nachos Mexicanos
Ingrédients:
tomates
piment
chips tortilla
monterey jack
olives noires
échalotes
cheddar
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un grand plat allant au four (environ 12 pouces de diamètre et 3 pouces de profondeur), mettre la moitié des chips tortillas dans le fond du plat.
Mettre la moitié des tomates, des olives, des japalenos et des échalotes et mettre tout le cheddar.
Couvrir du reste des chips tortillas et mettre le reste des ingrédients, mettre le monterey jack en dernier.
Placer au four à 180°C (TH 6) pendant 10 à 15 min, jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu et commence à brunir.
Servir chaud, seul ou accompagné de guacamole.
