Nachos (poulet)
Ingrédients:
crème fraîche
sucre en poudre
oignons
poivrons
chips tortilla
cheddar
escalopes de poulet
mélange d'épices mexicaines
huile d'olive
guacamole
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Disposer une couche de nachos recouverte de petits morceaux de cheddar dans un plat pour le four.
La mettre dans un four préchauffé à 150°
Emincer les oignons, les faire revenir dans une poele avec l'huile d'olive et les épices.
Ajouter les escalopes de poulet coupées en morceaux fins, puis les poivrons coupés en fines lamelles.
Soupoudrez d'un peu de sucre en poudre.
Versez la préparation sur les nachos recouverts de fromage fondu. Recouvrez d'une couche de fromage, puis de nachos, puis de fromage.
Faites chauffer une dizaine de minutes pour que le fromage soit fondu et les nachos croustillants.
Servez avec une grosse cuillérée de guacamole et de creme fraiche disposées sur les nachos.
Mangez dans le plat, c'est plus convivial. Et puis franchement, comment répartir ça dans des assiettes ?
