Napolitain facile
Ingrédients:
sucre glace
vermicelles
sel
extrait de vanille liquide
levure chimique
beurre
farine
sucre roux
oeufs
cacao
chocolat à tartiner
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 saladiers
1 bol
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Fouetter les oeufs entiers avec le sucre puis ajouter le beurre préalablement fondu et la farine tamisée (avec levure + sel).
Diviser la pâte en 2 portions dans 2 saladiers différents (2/3 et 1/3).
Dans la petite portion, ajouter les 2 cuillères à soupe de cacao en poudre.
Ajouter l'extrait de vanille dans l'autre bol.
Beurrer et fariner 2 moules rectangulaires et les remplir chacun avec une des préparations et faire cuire 15 min au four (ou à tour de rôle si vous n'avez qu'un seul moule).
Démouler sur une grille et laisser refroidir.
Pour le dressage, coupez les 2 gâteaux en rectangles égaux (égaliser la hauteur si besoin). Recouvrir de sauce chocolat un rectangle vanille et un rectangle chocolat.
Poser le gâteau au chocolat sur le gâteau vanille recouvert de sauce chocolat et le gâteau vanille nature par dessus.
Faire un glaçage en fouettant le blanc d'oeuf avec le sucre glace.
Napper le Napolitain du glaçage blanc et parsemez le vermicelles au chocolat.
Maintenir au froid 1h avant dégustation.
