Narutomaki
Ingrédients:
colorant alimentaire
farine
sucre
sel
mirin
cabillaud
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 saladiers
1 film alimentaire
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Remplir un grand saladier d'eau froide avec des glaçons.
Couper la chair du poisson en dés et les plonger dans l'eau froide.
Attendre que les morceaux soient bien refroidis. Les essorer en les pressant (ce n'est pas grave si vous les réduisez en purée).
Mettre le poisson dans un mixer avec le sel, le sucre, le mirin, et la farine et les blancs d'oeufs. La pâte obtenue doit être lisse et homogène.
Séparer la pâte en 2, ajouter le colorant à l'une moitié pour obtenir une couleur rose.
Étaler la pâte blanche finement sur une natte en bambou ou une planche recouverte de film alimentaire.
Étaler la pâte rose sur la première pâte, laisser 1 cm de pâte blanche dépasser de chaque côté.
Rouler la pâte à l'aide du film alimentaire en serrant bien.
Cuire le rouleau (sans le film plastique) 15 minutes à la vapeur.
Laisser refroidir et mettre au frigo.
Découper en tranches au moment de servir.
