Nasi Kuning, riz jaune (13ème rencontre Marmiton)
Ingrédients:
curcuma
gros sel
curcuma
riz
lait de coco
citronnelle
lime
feuilles de salam
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Méthode sans rice cooker pour les personnes qui ne sont pas équipées :
Rincer le riz, puis le mettre dans une cocotte (équipée d'un panier à couscous dont on va se servir après). Mettre le lait de coco.
Ajouter de l'eau pour qu'elle recouvre le riz (mesurer avec le doigt, l'eau doit recouvrir le riz à hauteur de la première phalange).
Ajouter les feuilles de lime de Cafre, les bâtons de citronnelle, le curcuma et le sel ainsi que les feuilles de salam (si on en a).
Mettre à feu moyen et remuer constamment.
Au bout d'une dizaine de minutes ajouter le curcuma en poudre. Remuer sans cesse.
Quand la préparation bout, sans arrêter de remuer, baisser le feu et continuer encore 5 mn.
Couvrir et éteindre. Laisser reposer 15 mn.
Remuer pour détacher les grains et mettre le riz dans le panier de la cocotte.
Remplir la cocotte d'eau froide et mettre le panier par-dessus pour cuire le riz à la vapeur.
Toutes les 10 mn remuer le riz pour que la cuisson soit homogène et que le riz ne colle pas.
Faire cuire 30 mn.
Remuer le riz une dernière fois pour décoller les grains.
