Natas do ceu (portugal)
Ingrédients:
sucre en poudre
lait concentré sucré
lait
oeufs
crème liquide
biscuits secs
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 Réfrigérateur
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, mettre le lait concentré, le lait (utiliser la même boîte pour doser le lait) et 4 jaunes d'oeufs (garder les blancs de côté).
Mélanger le tout et faire bouillir tout en remuant jusqu'à obtenir une crème.
Disperser la crème dans des ramequins jusqu'à la moitié.
Écraser les biscuits et les mettre dessus (environ 4 biscuits par ramequin).
Mettre au frais.
En attendant, monter les blancs en neige.
Faire une crème chantilly avec la crème, le sucre et incorporer les blancs délicatement.
Remplir le reste du ramequin de ce mélange et ajouter du biscuits pour la déco.
Avant de servir vous pouvez mélanger du jaune d’œuf avec du sucre et en mettre un peu sur le dessert (facultatif).
