Natto
Ingrédients:
moutarde
haricots de soja
sauce soja
ciboule
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
Étapes:
Placer les haricots de soja fermentés dans une casserole et les rincer abondamment sous l’eau froide. Répéter l’opération jusqu’à ce que l’eau soit à nouveau translucide.
Égoutter les haricots et réserver. Laver la ciboule et la couper finement.
Dans un saladier, mélanger les haricots et la sauce soja, avant d’ajouter la moutarde karashi.
Placer la préparation au frais et laisser mariner pendant au minimum 2h.
