Navarin d'agneau
Ingrédients:
carottes
oignons
gros sel
farine
persil
épaule d'agneau
navets
pommes de terre
ail
double concentré de tomates
bouillon
bouquet garni
huile d'olive
épices à couscous
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 cocotte
1 Four
1 couteau
1 louche
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir l'agneau dans une sauteuse dans 2 cuillères d'huile d’olive, ajouter des épices couscous et un peu de sel.
Quand les morceaux sont dorés, ajouter l’ail écrasé et le concentré de tomates.
Retirer la viande et la réserver, faire dorer la farine dans le jus et ajouter le bouillon chaud en le fouettant.
Mettre la viande dans cette sauce, qui ne doit pas être trop liquide, en ajoutant le bouquet garni. Faire cuire à feu doux, au four ou dans une cocotte.
Au bout de 3/4 d’heure, couper les carottes et les navets en deux, les faire sauter avec les oignons dans 1 cuillère d’huile d’olive, avec des épices à couscous et du sel.
Quand ils sont dorés, les rajouter à la viande et prendre une louche de sauce de cuisson pour déglacer la sauteuse, remettre ce jus dans le plat de cuisson.
La sauce ne doit pas être trop liquide et doit juste couvrir les légumes et la viande. Cuire à feu doux pendant 1/2 heure.
Rajouter les pommes de terre coupées en deux si nécessaire, et vérifier l’assaisonnement.
Au bout de 3/4 d’heure, dégraisser la sauce et servir avec un hachis de persil frais.
