Navarin de St Jacques
Ingrédients:
huile
beurre
gruyère râpé
noix de saint-jacques
julienne
champignons de Paris
beurre blanc
beurre blanc
chapelure
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez les champignons de paris et émincez-les.
Faites revenir la julienne de légumes avec les champignons de paris dans la cuillère à soupe d'huile.
Pendant ce temps faites dorer les noix de St Jacques dans une poêle avec le beurre, attention elles cuisent rapidement.
Une fois les légumes cuit, ajoutez-y les 2 sachets de sauces, bien mélanger le tout, et enfin ajoutez-y les noix de St Jacques.
Versez ensuite cette préparation dans un plat allant au four, parsemez la du gruyère rapé et de la chapelure.
Faites gratiner une dizaine de minutes au four à 180°.
