Navets salés d'Alsace ('süri rüewe')
Ingrédients:
lard fumé
oignon
poivre
navet
pommes de terre
graisse d'oie
vin blanc sec
palette
laurier
Ustensiles:
1 presse agrume
1 casserole
1 pôele
Étapes:
Rincer deux ou trois fois les navets salés, bien les presser.
Faire revenir sans brunir dans la graisse d'oie l'oignon émincé, rajouter les navets, y enfouir le lard et la palette. Verser le vin et un verre d'eau, porter à ébullition, baisser le feu. Faire mijoter à couvert trois quarts d'heure.
Vérifiez que cela n'attache pas.
Rajouter ensuite les pommes de terre épluchées, laisser cuire encore 20 à 30 mn suivant leur grosseur.
Servir avec de la moutarde.
