Nems (frits)
Ingrédients:
poivre
sucre
vermicelles
sel
champignon noir
carotte
germes de soja
crevettes
porc
nuoc mam
blanc d'oeuf
échalotes
ail
feuille de riz
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 friteuse
1 Râpe
1 Réfrigérateur
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire tremper les vermicelles dans de l'eau pendant 15 minutes ainsi que les champignons noirs.
Hacher très finement l'échalote, l'ail, le porc et les crevettes.
Éplucher et râper la carotte et insérer au mélange.
Égoutter les vermicelles, les couper en trois puis les ajouter au mélange. Égoutter ensuite les champignons noirs, les couper en lamelles fines et les incorporer au mélange.
Insérer le blanc d'oeuf.
Saler, poivrer, ajouter le sucre et la sauce nuoc mam.
Bien mélanger à la main.
Préparer un récipient d'eau chaude et tremper une feuille de galette de riz puis la déposer sur un torchon propre.
Mettre la farce en bas de cette galette.
Rabattre un côté de la galette sur la farce puis rabattre le côté opposé.
Prendre la partie basse de la galette et rouler vers l'avant en serrant bien.
Faire frire dans une huile chaude.
