Nems à la Vietnamienne
Ingrédients:
champignon noir
oignon
carotte
sel
huile de friture
vermicelles de soja
miettes de crabe
porc
oeufs
glutamate
feuille de riz
Ustensiles:
1 hachoir
1 saladier
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 casserole
1 Couvercle
1 pinceau
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la farce :
Faire tremper les champignons noirs dans de l'eau tiède, pour les faire ramollir.
Éplucher oignons et carotte, couper grossièrement et passer au hachoir pour affiner le mélange.
Dans un récipient suffisamment grand, mélanger le porc haché avec le crabe égoutté.
Ajouter les oignons et carotte hachés, mélanger.
Hacher ensuite les champignons et les mélanger à la farce.
Assaisonner avec le glutamate et le sel.
Incorporer les vermicelles (secs) progressivement (ils vont ramollir avec l'humidité de la viande et des oignons).
Malaxer pour avoir un mélange bien régulier, gouter l'assaisonnement et rectifier si nécessaire (Si on ne peut pas goûter la farce crue, rouler un nems et le faire cuire pour goûter)
PRÉPARER LES FEUILLES DE RIZ
Faire frémir de l'eau additionnée d'un peu de sucre dans une casserole bien large et préparer des torchons en coton pour y poser les feuilles de riz.
Légèrement tremper les feuilles dans l'eau et les disposer sur le torchon ; empiler les torchons et les galettes au fur et à mesure.
ROULER LES NEMS
Prendre une galette et y déposer un peu de farce vers le bas (sur le côté "rugueux" de la galette).
Faire un premier pli, du bas vers le haut, pour recouvrir la farce.
Ramener les côtés pour fermer le nems, badigeonner d'un peu d'œuf le reste de la surface a rouler.
Bien serrer le nems pour qu'il ne se défasse pas à la cuisson et qu'il garde une forme bien régulière.
Pour la cuisson, faire frire dans une huile à température modérée, pour ne pas bruler les nems, mais juste les dorer (friteuse ou casserole).
