Nems de légumes
Ingrédients:
courgette
poireau
carottes
pommes de terre
soja
feuilles de riz
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 wok
1 friteuse
1 Four
1 Blender chauffant
1 assiette
Étapes:
Couper les légumes en lamelles et les cuire une vingtaine de minutes à la vapeur.
Tremper les feuilles de riz dans une assiette d'eau pour les ramollir et rouler les nems en y mettant une bonne cuillère à soupe de légumes.
Frire dans un wok ou une poêle dans l'huile très chaude et placer sur du papier absorbant.
On peut les réchauffer au four si elles ont été cuites à l'avance.
