Nems au airfryer
Ingrédients:
sucre
champignon noir
vermicelles de riz
porc
carottes râpées
oignon cébette
ail
oeuf
huile végétale
sel et poivre
galettes de riz
eau
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 saladiers
1 bol et contenants divers
1 balance de cuisine
1 cuillère à soupe
Étapes:
Commencez par réhydrater séparément les vermicelles de riz et les champignons noirs dans de l'eau tiède pendant 20 minutes. Veillez à ce que les vermicelles ne soient pas trop mous pour ne pas trop humidifier la farce.
Egouttez ensuite les vermicelles et les champignons noirs, et hachez ces derniers finement.
Mélangez la viande, les vermicelles de riz, les carottes râpées, la cébette, l’ail et l'œuf dans un grand saladier. Assaisonnez d'un peu d’huile végétale, de sel, de sucre et de poivre, puis mélangez le tout pour obtenir une mixture légèrement collante.
Humidifiez une galette de riz avec de l’eau tiède sans la détremper pour l'assouplir. Déposez une grosse cuillère à soupe de farce sur un côté de la galette. Rabattez le bord le plus proche et commencez à rouler. Au ¾ rabattez les côtés puis finissez de rouler en chassant toute bulle d’air éventuelle.
Déposez votre nem sur un torchon propre et répétez l’opération jusqu’à épuisement des ingrédients.
Disposez ensuite les nems dans le panier du Airfryer sans qu’ils se touchent. Lancez la cuisson pour 12 minutes à 190°C en les retournant à mi-cuisson.
Servez bien chaud et accompagnez des sauces de votre choix !
