Nems de poulet
Ingrédients:
champignon noir
carottes
galette de riz
escalopes de poulet
germes de soja
vermicelles de soja
menthe
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 casserole
1 Râpe
1 friteuse
1 Four
1 assiette
Étapes:
Faites cuire les escalopes de poulet, dans une poêle beurrée.
Lorsque les escalopes sont cuites, découpez-les en petits morceaux en vue de les mixer, et réservez-les.
Faites chauffer de l'eau dans une casserole. Lorsqu'elle est chaude, plongez les champignons noirs pendant environ 15 min.
Egouttez les champignons, et ajoutez-les au poulet.
Refaites chauffer de l'eau, pour cuire les vermicelles de soja comme des pâtes (pendant environ 2 min).
Lorsqu'ils sont prêts, incorporez-les au poulet, et versez le tout dans un mixer.
Ajoutez quelques pousses de soja (en boîte).
Mixez le tout, jusqu'à ce que ce soit très finement haché. Placez la préparation sur une assiette.
Epluchez les carottes, et rapez-les au mixer. Séparez farce et carottes.
Prenez une galette de riz, passez-la sous l'eau très chaude, jusqu'à ce qu'elle devienne translucide et toute molle.
Etalez-la, et disposez une petite quantité de carottes, ainsi qu'un peu de farce (1 cuillère à soupe environ) sur une des extrémités de la galette.
N'oubliez pas la feuille de menthe, pour relever le goût.
Ensuite, prenez cette extrémité, et rabattez-la sur la farce. Essayez de fermer les coins, et formez un rouleau.
Passez les rouleau à la friteuse, ou dans une poêle avec de l'huile très chaude dedans, pendant 3 min.
Sortez-les, passez-les sur du papier absorbant, et passez-les quelques minutes au four, pour qu'ils dorent un peu.
