Nems au chocolat
Ingrédients:
orange
sucre semoule
farine
beurre
chocolat noir
lait
jaunes d'oeuf
brick
menthe
physalis
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 Couteau
1 congélateur
1 Four
1 pinceau
1 planche à découper
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Porter à ébullition le lait et le zeste d'orange.
Mélanger les jaunes et le sucre. Ajouter la farine et remuer. Verser 1/4 du lait bouillant sur les jaunes sucrés.
Verser ce mélange dans la casserole contenant le reste du lait et remettre sur le feu. Porter à ébullition et faire cuire en remuant 3 à 4 mn.
Hors du feu, incorporer le chocolat finement haché. Bien mélanger pour obtenir une pâte homogène. Laisser refroidir quelques minutes.
Lorsque la crème a un peu figé, la verser dans une poche en plastique munie d'une douille n°12. former de longs boudins à la poche sur une plaque recouverte de papier sulfurisé (si vous n'avez pas de poche à douille, couper le coin d'un sac congélation, le remplir du mélange et l'utiliser comme une poche à douille).
Les placer au congélateur durant 2 h
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7/8)
Découper les feuilles de brick en 4 parts égales. les badigeonner de beurre fondu, à l'eau d'un pinceau.
Sortir les boudins chocolatés du congélateur et les couper en morceaux de 7 cm de long environ.
Placer ces quenelles, avant qu'elles n'aient le temps de se réchauffer, sur le bord arrondi de chaque 1/4 de feuille de brick. Rouler et plier délicatement chaque feuille autour des quenelles.
Les disposer sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisé.
Faire cuire au four 10 à 12 min, jusqu'à ce que les nems deviennent légèrement brunâtres.
Dresser sur les assiettes de service et décorer de physalis et de feuilles de menthe.
