Nems Thaï Popiah avec Yaai Thaï
Ingrédients:
champignon noir
coriandre
carotte
vermicelles
oignon
sel
poivre
huile
chou blanc
taro
céleri
salade
menthe
feuilles de blé
sauce soja
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Dans une poêle, à feu vif, faire chauffer de l'huile.
Faire revenir les oignons coupés en dés, les champignons.
Passer sur un feu moyen, faire revenir le chou, le taro, les carottes, le céleri, la coriandre.
Assaisonner avec le sel, le poivre et la sauce de soja.
Faire revenir 5 minutes, puis passer sur un feu vif jusqu'à réduction de la farce.
Laisser refroidir la farce.
Une fois la farce à température ambiante, disposer une feuille de blé sur le plan de travail, disposer une petite poignée de farce sur le bas de celle-ci.
Enrouler le Po Pia par le bas, jusqu'à la moitié de la feuille, rabattre les côtés et finir de rouler.
Répéter pour les autres pièces.
Faire dorer les popiah dans de l'huile d'arachide ou de tournesol.
Servir avec de la sauce Nuoc Nam, les feuilles de salade et la menthe.
