Nems de saumon sauce mangue
Ingrédients:
poireau
poivron rouge
coriandre
sucre roux
huile
feuilles de coriandre
cinq-épices
jus de citron
saumon
mangues
feuilles de riz
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 saladier
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincez le poireau et le poivron en fines lanières. Réservez avec la coriandre fraîche.Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Huilez une petite poêle, faites revenir les cinq-épices et la coriandre moulue.Incorporez le sucre et le jus de citron puis retirez du feu.
Quand le mélange a refroidi, étalez-en la moitié(à la main)sur les filets de saumon.
Passez les feuilles de riz,une à une, sous l'eau chaude.
Posez un filet de saumon sur une galette de riz et recouvrez-le de mélange aux légumes.Roulez la galette sur le filet de saumon et repliez les extremités.
Faites chauffer de l'huile dans une poêle et faites dorer les rouleaux de toutes parts.Puis faites-les cuire au four 8 minutes.
Préparation de la sauce à la mangue:
Mixez la mangue et le reste des épices jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse. Nappez-en vous rouleaux.
