Nems
Ingrédients:
poivre
oignons blancs
champignon
soja
viande hachée
cheveux d'ange
crabe
oeufs
nuoc mam
feuilles de riz
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladiers
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pinceau
Étapes:
Faire tremper les champignons parfumés et les cheveux d'ange dans de l'eau bien chaude.
Préparation de la farce :
Dans un grand saladier, mettez le porc haché, les oignons coupés en petits dés, les champignons parfumés passés au mixeur, le soja ou carottes coupés en petits morceaux, le mien haché également, le crabe ou les crevettes, coupés en petits morceaux.
Mélangez tous ces ingrédients et ajoutez les 3 oeufs crus (les oeufs permettent de lier la farce), puis le nuoc mam et enfin le poivre.
Roulage des nems :
Dans votre bac à vaisselle ou dans un saladier assez grand, mettez de l'eau très chaude. Etendez un linge (serviette ou torchon) sur votre plan de travail. Prenez une feuille de riz et faites-la tremper dans votre eau chaude. Ensuite, étalez la sur votre linge.
Puis prenez un petit peu de farce et posez-y sur le feuille (environ au 1/3 de la feuille en partant du bas). La farce à la forme d'un petit pâté.
Ensuite, prenez l'extremité de la feuille en partant du bas et rabattez-la sur la farce. Puis, rabattez les côtes de la même facon et finissez de rouler.
Cuisson :
Dans un bain d'huile d'eau chaude mais non fumant, mettez les nems à précuire pendant quelques minutes (les nems colorent à peine), sortez-les et laissez les égoutter dans une passoire.
Au moment de passer à table, repassez les nems dans le bain d'huile pour qu'ils finissent de dorer.
Sauce : gousse d'ail ecrasée, 2/3 de vinaigre d'alcool, 1/3 de nuoc mam.
