Nems au poulet et aux crevettes
Ingrédients:
oignons
carottes
vermicelles de riz
gingembre
champignons noirs
sel
poivre
blancs de poulet
crevette rose
germes de soja
feuilles de coriandre
viandox
sauce soja
feuilles de riz
carotte
sucre
sauce pour nem
ail
eau
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 Ciseaux de cuisine
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Commencez par mettre les vermicelles de riz et les champignons noirs dans de l'eau tiède afin de les ramollir. Émincez les oignons et râpez les carottes.
Mixez les blancs de poulet et ajoutez-les aux oignons et les carottes dans un saladier. Ajoutez-y également les crevettes et les germes de soja.
Coupez les vermicelles de riz et ajoutez-les dans le saladier. Pour les couper facilement, je prends une paire de ciseaux pour cuisine et je les coupe lorsqu'ils sont encore dans l'eau et ensuite je les égoutte.
Émincez les champignons noirs en prenant soin d'enlever le bout dur. Ensuite ajoutez le viandox, la sauce soja, le sel, le poivre la coriandre et le gingembre. Bien mélanger le tout. Pour que ce soit bien mélangé, je met carrément les mains dans le plat. Petits conseils : je prépare toujours la farce des nems le matin ( et je les roule en fin d'après-midi) afin que le mélange prenne toutes les saveurs.
Roulage des nems :
Trempez les galettes dans l'eau pour les ramollir. Posez ensuite la galette sur un torchon humide.
Mettez une cuillère à soupe de farce sur le bas de la galette.
Rabattez le bord inférieur de la galette sur la farce puis à droite et à gauche. Roulez ensuite le nem jusqu'en haut. Posez sur un plat mais attention à ne pas les faire se toucher sinon ils risqueraient de se coller entre eux.
Pour la cuisson, il suffit de faire frire les nems dans de l'huile type arachide 5 min de chaque côté (l'huile doit arriver à mi-hauteur des nems) et les poser sur un papier absorbant.
Pour la sauce :
Mélangez la sauce nem et l'eau (en proportion 2/3 de sauce nem et 1/3 d'eau). Ajoutez le sucre et l'ail (haché ou lyophilisé) puis la carotte. Préparez-la également le matin afin qu'elle s'imprègne de l'ail.
