Nems à la française ou comment utiliser vos feuilles de riz
Ingrédients:
courgette
aubergines
poivre
sel
thon
feuilles de riz
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Râpe
1 pôele
1 Four
Étapes:
Epluchez la courgette et les aubergines puis râpez-les.
Faites-les revenir à la poêle avec un peu de poivre et de sel.
Trempez les feuilles de riz dans de l'eau chaude (à tremper une par une).
Sur chaque feuille, faites un petit pâté avec la garniture (courgette + aubergine), ajoutez une ligne de thon dessus et pliez les feuilles.
Une fois tous vos nems pliés, passez-les au four pendant 25 min à 220°, thermostat 7-8, pour qu'ils soient dorés.
