Nems végétariens aux légumes et aux épices
Ingrédients:
huile
poivre blanc
cumin en poudre
curry
anis
vinaigre
sésame
oignon
carottes
courgettes
aubergine
ail
champignons
noix de cajou
sauce soja
sauce soja
sirop
poisson
ail
garam masala
fenouil
fenugreek
huile d'olive
feuilles de riz
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 couteau
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettre les champignons Shiitaké à tremper dans de l'eau froide.
Eplucher les aubergines et les couper en tranches de 5 mm d'épaisseur puis les déposer sur une plaque à four.
Emulsionner 5 cuillères à soupe d'huile d'olive avec 1 cuillère à soupe de sauce soja, 2 gousses d'ail pressées puis en enduire les tranches d'aubergines.
Les saupoudrer de garam masala et d'anis vert puis les mettre au four froid et le positionner sur 210°C (thermostat 7) pendant 45 minutes.
Faire griller les noix de cajou puis mettre 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans la sauteuse et remuer continuellement jusqu'à ce que les noix soient bien dorées.
Egoutter.
Râper grossièrement les carottes et émincer l'oignon.
Faire chauffer 2 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse et y saisir les oignons pendant 30 secondes, ajouter les carottes, laisser cuire 30 secondes puis incorporer les courgettes en rondelles.
Mouiller de nuoc mam, de xérès, de sauce soja et du sirop de noix de coco.
Saupoudrer de curry, cumin, fenouil et fenugrec.
Remuer sur feu vif pendant 1 minutes puis réserver.
Préparer la farce en mixant les champignons égouttés avec les aubergines, du sel, les noix de cajou et les graines de sésame.
Ajouter l'ail frit et la sauce soja aux champignons, mixer à nouveau.
Mélanger la préparation mixée aux légumes et rectifier l'assaisonnement si besoin.
Réalisation des nems :
Prendre 2 galettes de riz et en casser une en deux.
Les ramollir dans l'eau chaude et les mettre sur un torchon pour absorber l'excès d'eau.
Etaler la galette entière devant soi et poser la demie galette sur l'axe central vertical de la galette entière.
Déposer en bas de la galette un petit boudin de farce à l'horizontale puis rabattre le bord inférieur sur la farce et rouler la farce une fois sur elle-même.
Rabattre les bords droits et gauche vers le centre pour former une bande aussi large que le boudin de farce.
Continuer à enrouler la farce jusqu'en haut.
Faire de même pour tous les nems puis les faire frire dans l'huile chaude.
- faire frire
