Nems au chorizo et  coleslaw
Ingrédients:
galettes de riz
chorizo
fromage de chèvre
coleslaw
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Four
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper le chèvre en tranches 1/2 cm et le chorizo en fines tranches.
Humidifier les galettes de riz spéciales nems pour les assouplir.
Couper des tranches d'un demi centimètre de bûche de chèvre et déposer 3 tranches sur une galette de riz.
Sur les tranches de chèvre, poser trois tranches de chorizo.
Ajouter trois cuillères à café de coleslaw sur les tranches de chorizo.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Confectionner chaque nem, rabattre les extrémités gauche et droite sur la préparation, puis rouler en serrant le quartier de galette pour en faire un cylindre assez ferme.
Les déposer dans un plat allant au four, préalablement beurré, verser un filet d'huile d'olive sur les nems.
Cuire au four pendant environ 30 minutes, les nems doivent être dorés et croustillants !
