Nems de porc au taro et aux champignons noirs
Ingrédients:
oignons
carottes
champignon noir
vermicelles
poitrine de porc
taro
crabe
soja
poisson
blé
oeufs
Ustensiles:
1 friteuse
1 papier sulfurisé
1 saladier
Étapes:
Laisser tremper les vermicelles et les champignons noirs.
Râper les carottes finement et le taro grossièrement. Presser les carottes pour retirer le jus. Si le taro a été congelé, faire la même chose. Garder le jus de taro si la farce est trop sèche.
Couper les oignons en dés.
Couper les vermicelles grossièrement et les champignons en petits morceaux.
Mettre le porc haché dans un très grand saladier. Ajouter la sauce de poisson, les carottes, le taro, les vermicelles, les champignons, les chairs de crabe égouttés et le soja.
Bien mélanger le tout. Conserver la farce au frais.
Couper les feuilles de blés en 4 pour obtenir 4 petits carrés. Décoller les feuilles les unes des autres. Au fur et à mesure, les mettre dans un sac fermé pour éviter que les feuilles ne sèchent.
Battre les œufs en omelette et rouler les nems avec la farce. Mettre de l’œuf battu sur la pointe des galettes pour fermer les nems (ne pas mettre trop d’œuf).
Mettre les nems formés sur du papier cuisson et les espacer.
Précuire les nems à la friteuse, puis les égoutter.
Juste avant de manger, les repasser dans la friture pour les faire dorer.
