Nice cream
Ingrédients:
bananes
framboises
framboises
boisson aux amandes
muesli
Ustensiles:
1 blender
1 congélateur
1 bol
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper deux bananes en rondelles et les déposer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Laisser une nuit au congélateur.
Placer les morceaux de bananes congelés dans un blender avec les framboises surgelées, la boisson végétale et mixer le tout.
Servir dans un bol et ajouter des fruits frais sur le dessus, un peu de muesli, de la coco râpée, des copeaux de chocolat ou tout autre topping à votre goût.
