Nid d'abeille (bienentisch)
Ingrédients:
miel
sucre
beurre
pâte à brioche
amandes effilées
crème pâtissière
kirsch
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Four
1 Couvercle
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Abaisser et mouler une pâte à brioche dans un moule à tarte.
Cuire dans une casserole 65 g de beurre, 90 g de sucre, 25 g de miel et 100g d'amande effilées jusqu'à ce que l'ensemble s'étire légèrement.
L'étaler immédiatement sur la pâte.
Laisser lever un peu et cuire au four moyen.
Après refroidissement couper horizontalement en deux et garnir de crème patissière au kirch la surface coupée inférieur et recouvrir de la moitié supérieure.
