Nid de Pâques
Ingrédients:
chocolat noir
sucre en poudre
beurre
farine
café
oeufs
oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Tamis
1 aluminium
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th 6), et beurrrez un moule en forme de couronne.
Dans un saladier, mélangez les jaune d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange devienne jaune paille.
Pendant ce temps, faites fondre le chocolat au bain-marie avec le café.
Quand le chocolat est mou, ajoutez le beurre en petits morceaux, laissez fondre, puis mélangez à la fouchette pour obtenir une pâte bien lisse.
Ajoutez ce mélange à la préparation aux oeufs, puis incorporez la farine tamisée.
Battez les blancs en neige bien ferme et incorporez-les délicatement à la préparation.
Versez la pâte dans le moule, jusqu'aux deux tiers de la hauteur. Glissez dans le four et laissez cuire 25 à 30 min.
Surveillez la cuisson, en couvrant le gâteau de papier d'aluminium si le dessus à tendance à dorer un peu trop.
Démoulez sur un plateau, et laissez le gâteau refroidir complétement.
Garnissez le centre de petits oeufs et de sujets en sucre colorés.
Servez ainsi, ou accompagnez d'une crème anglaise parfumée au café ou à la vanille.
