Nids de Pâques façon "rose des sables"
Ingrédients:
chocolat blanc
chocolat au lait
riz soufflé
oeufs en chocolat
oeufs à la liqueur
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 moule à muffins
1 Four
1 fourchette
1 Frigo
Étapes:
Faire fondre le chocolat au lait et le mélanger avec les grains de riz soufflés jusqu'à ce qu'ils soient bien enrobés.
Répartir dans 6 moules à muffins en creusant un trou au milieu (pour former le "nid"). Laisser durcir au réfrigérateur.
Faire fondre le chocolat blanc très doucement au bain-marie, puis, à l'aide d'une fourchette, faire des traits de chocolat blanc sur les nids.
Déposer 3 oeufs en chocolat et 3 oeufs à la liqueur par nids une fois démoulés.
