Nids d'hirondelles
Ingrédients:
carottes
oignon
jambon
thym
poivre
sel
oeufs
pommes de terre
haricot beurre
escalopes de dinde
lait
vin blanc sec
bouillon de volaille
huile d'olive
laurier
ficelle
Ustensiles:
1 cocotte
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettez les oeufs à cuire pour qu'ils soient durs.
Pendant ce temps, mettez les haricots beurres à cuire 20 mn dans 2 l de bouillon bouillant. Quand ils sont tendres, réservez-les au chaud sur un plat de service et remplacez-les dans le bouillon par les carottes émincées en petits bâtonnets que vous laisserez également cuire 20 mn et réserverez au chaud.
Ecalez les oeufs durs. Enveloppez-les dans les tranches de jambon et entourez le tout par les escaloppes. Ficelez l'ensemble comme pour former des paupiettes.
Mettez-les à revenir dans l'huile d'olive dans une cocotte en fonte. Quand elles sont bien dorées, retirez-les et faites rissoler l'oignon émincé. Remettez les "paupiettes", ajoutez le vin blanc, les 25 cl de bouillon restants, le thym et le laurier. Salez, poivrez. Laissez mijoter à petit feu, à couvert pendant 1/2 h.
Epluchez les pommes de terre, coupez-les en morceaux et mettez-les à cuire 20 mn dans l'eau bouillante salée pour en faire une purée.
Quand tout est cuit, enlever la ficelle des paupiettes et coupez-les en deux. Vous verrez alors apparaître les nids d'hirondelles.
Mettez la purée sur le plat de service. Posez les nids d'hirondelles dessus. Disposez les haricots verts et les carottes autour.
Régalez-vous.
