Nikuman (délicieuse brioches au porc cuites à la vapeur)
Ingrédients:
farine
huile
huile de sésame
gingembre
sucre
oignon
carotte
levure chimique
levure de boulanger
sel
eau
viande hachée
lait
pousse de bambou
germes de soja
ail
sauce soja
saké
fécule de pomme de terre
eau
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 film alimentaire
1 Four
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Micro-ondes
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre la farine, les levure, sucre et sel dans un bol. Avec 4 doigts, mélanger le pâte jusqu'à l'incorporation complète de la farine.
Ajouter le huile et pétrir la pâte pendant 5 min afin de la rendre lisse. Puis former une boule.
La couvrir avec un torchon humide ou film alimentaire et laisser reposer dans un four éteint pendant 40 min à 1 heure. (La pâte doit doubler de volume).
Émincer oignons, carotte et bambou. Faire chauffer l'huile dans une poêle et faire revenir l'oignon avec l'ail émincée et le gingembre hachée.
Ajouter la viande hachée, carotte, bambous, pousses de soja faire revenir le tout.
Ajouter le sake, la sauce soja et l'eau.
Laisser mijoter pendant 3 min et ajouter la liaison de farine de pomme de terre (réaliser une liaison en mélangeant la farine de pomme de terre avec 3 cuillère à soupe d'eau froide) et bien mélanger le tout sur feu doux 2 min.
Réserver au frais.
Diviser la pâte en 8 et former des boules, puis étaler les pâte en disque. (environ 5 à 8 mm d'épaisseur et plus épais au milieu)
Poser un disque de pâte dans la main et placer au centre 2 cuillère à café de farce.
Faire le premier pli en pinçant la partie la plus à droite de la pâte entre l'index et le pouce.
Rabattre avec l'index gauche la partie supérieur de la pâte de manière à former un second pli sur le premier, et pincer la pâte.
Continuer pour faire les autre plis. Toujours refermer chaque plis sur le pli précédent.
L'important est que la farce reste dans la pâte bien fermée et que le jus de cuisson ne s'écoule pas.
Découper 10 carrés de papier sulfurisé de la taille des boules nikuman.
Les déposer sur le papier et cuire 10 min dans un panier vapeur.
Servir aussitôt.
(possible de réchauffer quelques minutes dans un panier vapeur ou au micro-ondes).
