Noisettes enrobées de chocolat
Ingrédients:
rhum
beurre
chocolat
noisettes
lait
jaunes d'oeuf
copeaux de chocolat
muffins
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faire fondre le chocolat avec le lait à feu doux.
Puis, hors du feu, incorporer les jaunes d'oeufs, les dés de beurre et le rhum. Laisser refroidir 4 à 5 h.
Une fois ce délai écoulé, rouler les noisettes dans un peu de pâte à truffe puis dans le chocolat en granulé. Réajuster la forme des petites boulettes en les façonnant dans le creux de la main.
Les déposer dans les caissettes plissées puis les conserver 48 h au frais avant de les déguster.
