Noix de St-Jacques d'Auguste
Ingrédients:
beurre
coquilles saint-jacques
échalotes
ail
vin blanc
fond blanc de cuisson
fenouil
poivre long
persil
vinaigre de xérès
vinaigre balsamique
sel et poivre
huile d'olive
beurre
topinambour
crème liquide
beurre
pied-de-mouton
ail
vinaigre de xérès
ciboulette
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 chinois
1 couteau
1 fouet
1 passoire
1 poêle
1 assiette
Étapes:
Ouvrir les coquilles Saint-Jacques, enlever les bardes et le corail. Rincer les noix sous un filet d’eau pour enlever les grains de sables puis les mettre à sécher dans un linge.
Mettre une passoire dans une casserole remplie d’eau. Ajouter les bardes et les brasser pour enlever le sable. Le sable va tomber au fond de la casserole grâce à la passoire.
Quand elles sont bien propres, les égoutter pendant 1 heure, puis les sécher avec un torchon.
Eplucher les échalotes, l’ail et les émincer finement.
Faire chauffer à blanc un sautoir, ajouter un filet d’huile d’olive puis les bardes. Faire revenir vivement 5 min puis ajouter l’ail et l’échalote.
Faire revenir de nouveau 5 min, déglacer avec le vin blanc, faire réduire et mouiller avec le fond blanc. Ajouter la tige de fenouil et de persil, le poivre long et la cardamome concassée. Laisser cuire 45 min.
Laisser infuser 15 minutes hors du feu.
Passer ensuite au chinois étamine recouvert d’un torchon pour enlever le reste de sable.
Faire réduire pour avoir une sauce bien sirupeuse. Garder de côté.
Faire fondre le beurre puis le monter lentement en température pour le faire devenir noisette. Bien mélanger le fond avec un fouet pour ne pas qu’il brule.
Faire refroidir au frais pour qu’il redevienne dur.
Ajouter les vinaigres au jus de bardes, faire réduire de moitié puis monter au fouet avec le beurre noisette coupé en petits morceaux. Attention à ne pas trop le faire chauffer au risque qu’il se sépare. Rectifier alors l’assaisonnement.
Eplucher les topinambours et les tailler en petits morceaux.
Les faire cuire à l’anglaise salée, départ eau froide. Quand elles sont bien fondantes les égoutter et les mixer avec le lait chaud. Monter ensuite avec le beurre froid et rectifier l’assaisonnement. Garder à couvert au chaud.
Enlever avec un petit couteau le petit duvet sous le chapeau des pieds de mouton. Puis les brosser pour enlever la terre. Les passer sous l’eau si nécessaire mais pas trop longtemps.
Les couper en 4, ciseler la ciboulette et hacher l’ail.
Dans une poêle sur feu vif avec un filet d’huile d’olive, faire revenir les champignons pour leur faire perdre le premier jus. Assaisonner sel et poivre et garder de côté.
Assaisonner les noix de Saint-Jacques sur les deux faces.
Dans poêle très chaude, verser un filet d’huile d’olive puis ajouter les noix pour les faire colorer 1min sur chaque face. Ajouter une pincée de fleur de sel en fin de cuisson.
Faire caraméliser les pieds de mouton avec le beurre et l’ail. Déglacer ensuite avec le vinaigre et ajouter la ciboulette hors du feu.
Dans une grande assiette légèrement creuse : - Au centre, remplir un cercle de 9cm de purée de topinambour. - Ajouter 5 noix de Saint-Jacques en rosace sur la purée. - Ensuite, les champignons au centre et sur les noix.
