Noix de pétoncles au beurre salé aillé et basilic
Ingrédients:
noix de pétoncle
nouilles
beurre salé
basilic
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans l'eau bouillante salée, plonger les pâtes et laisser cuire.
Pendant ce temps, égermer et couper très finement les gousses d'ail, émietter entre les doigts 3 feuilles de basilic.
Égoutter les pâtes et ajouter 1 noix de beurre. Garder au chaud.
Dans une poêle, faire fondre le beurre et y ajouter les noix de pétoncles en remuant délicatement et souvent, sur feu assez vif.
Au bout de 2 min ajouter l'ail, le sel et le poivre.
Continuer la cuisson encore 2 min toujours en remuant souvent pour que les pétoncles dorent.
Au dernier moment, diminuer la chaleur de la plaque et ajouter le basilic émincé pour poursuivre la cuisson encore 1 min.
Disposer dans l'assiette les pâtes et les pétoncles avec leur jus et décorer avec 1 ou 2 feuilles de basilic.
