Noix de veau à la crème et aux champignons
Ingrédients:
beurre
fond de veau
huile
farine
poivre
sel
noix de veau
échalotes
crème semi-épaisse
champignons de Paris
vin blanc
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir le veau dans une cocotte avec le beurre et l'huile à feu vif.
Quand il est doré, ajouter les échalotes et au bout de 3 min, saupoudrer de farine ; bien mélanger.
Ajouter enfin les verres de vin et de fond de veau, saler, poivrer.
Laisser cuire à feu doux 30min
Pendant ce temps, faire cuire les champignons dans une poêle avec une noisette de beurre jusqu'à évaporation complète.
Une fois la viande cuite, jeter les champignons et la crème dans la cocotte et laisser chauffer à gros bouillons pendant 3 min ou plus si la sauce est trop liquide.
Ajuster enfin l'assaisonnement et déguster.
