Nonettes traditionnelles
Ingrédients:
anis
levure chimique
farine
beurre
miel liquide
cannelle
citron
Confiture d'orange
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Micro-ondes
1 moule à muffins
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer 40 cl d'eau dans une casserole à feu moyen. Incorporez-y 100 g de beurre, le miel, le sucre. Mélangez ceci sur le feu jusqu'à ébullition.
Faites un puits avec la farine. Dedans, mettez-y levure, anis, cannelle. Pétrissez le tout.
Avec le mélange obtenu, refaites un puits. Déposez ensuite dedans le miel que vous aurez pris soin de faire tiédir avant au micro-ondes ou au bain-marie. Mélangez bien.
Faites une boule que vous laisserez reposer pendant une bonne heure, à température ambiante.
Ensuite, incorporez à la pâte le zeste du citron et mélangez.
Beurrez un moule à muffins. Versez la pâte en pensant à introduire, à la moitié de la hauteur du compatiment de chaque gâteau, un peu de confiture d'orange. Laissez reposer ainsi pendant encore une bonne heure.
Faites préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Faites cuire les nonettes pendant 40 minutes.
J'espère que vous vous régalerez!
