Noodles salad express
Ingrédients:
carotte
vinaigre de riz
huile de sésame
gingembre
piment
coriandre
nouilles
concombre
cacahuètes
soja
citron vert
ail
oignon frais
graines de sésame
cacahuètes
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 saladier
1 assiette plate
1 assiette
Étapes:
Faire cuire vos nouilles.
Dans un saladier, déposer la pâte de cacahuète, le soja, le vinaigre, le jus de citron vert, le sucre et l'huile de sésame.
Râper le gingembre et l'ail puis mélanger.
Râper ensuite la carotte et le concombre en spaghetti et ciseler l'oignon.
Vous pouvez maintenant verser la sauce dans les nouilles et mélanger.
Déposer la carotte, le concombre, l'oignon frais. Réserver un peu de la préparation pour le dressage.
Dresser sur une assiette plate ou creuse, selon vos préférences, les nouilles. Ajouter de belles feuilles de coriandre, de la cacahuète concassée et des graines de sésame.
