Nougat Noir de Noël de Jacqueline
Ingrédients:
miel
amandes
hostie
nougat
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 couteau
1 planche à découper
1 aluminium
Étapes:
Préparer d'abord les barquettes en mettant au fond une double épaisseur d'hostie (à la taille du fond sans trop déborder).
Passer les amandes 5 min à four chaud pour les dessécher un peu et les chauffer sans les griller.
Mettre le miel dans un récipient inox (si le fond est épais c'est mieux).
Porter le miel à ébullition en tournant de temps en temps avec une cuillère en bois.
Verser toutes les amandes dans le miel bouillant et faire cuire en tournant toujours jusqu'à ce que le miel prenne une couleur brune et que les amandes se mettent à " craquiller " (elles grillent à la chaleur du miel).
Retirer du feu et verser doucement la préparation dans les moules en alu (attention aux éclaboussures).
Bien tasser les amandes avec le dos d'une cuillère.
Poser un ou 2 rectangles de papier "hostie" sur le nougat.
Laisser refroidir sous un poids (boîte de conserve par exemple).
Démouler le nougat au moment de sa consommation en défaisant les coins du moule alu.
Mettre sur une planche à découper et couper des morceaux avec un couteau à grande lame rigide.
