Nougat
Ingrédients:
abricot
miel
sucre
glucose liquide
blanc d'oeuf
arôme vanille
amandes
pistaches
Ustensiles:
1 papier sulfurisé
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Chemiser le fond et les bords d'un moule carré avec du papier cuisson.
Mettre dans une casserole à fond épais le sucre, le glucose et 4 cuillères d'eau. faire fondre le sucre et porter lentement à ébullition. Monter le blanc en neige.
Quand le sucre sera à 116°C, ajouter le miel et porter la température à 140°C. Verser le mélange dans le blanc d'oeuf en travaillant au fouet. Ajouter l'essence de vanille, les fruits confits et les fruits secs.
Travailler jusqu'à ce que le tout soit très ferme.
Verser le mélange dans le moule. Égaliser la surface et y placer une autre feuille de papier cuisson.
Quand le nougat aura refroidi, poser un poids par-dessus et laisser raffermir toute la nuit. Le découper et bâtonnets à l'aide d'un couteau.
Bon appétit !
