Nougat glacé
Ingrédients:
miel d'acacia
sucre
oeufs
crème fleurette
amandes
pistaches
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 film alimentaire
1 Moule à cake
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire griller les pistaches et les amandes dans une poêle, les poudrer de sucre et laisser caraméliser.
Séparer les blancs des jaunes.
Faite chauffer le miel.
Fouetter les blancs en neige puis ajouter le miel bouillant.
Ajouter le reste du sucre aux jaunes et fouetter. Incorporer les blancs.
Fouetter la crème en chantilly et l'ajouter à la 1ère préparation.
Puis enfin mettre les pistaches et les amandes concassées.
Mettre dans un moule à cake de préférence en silicone sinon mettre un film alimentaire au fond du moule afin de pouvoir démouler le nougat plus facilement.
Mettre au congélateur au moins 12 h avant de servir.
