Nouilles chinoises soja et poulet (au wok) facile
Ingrédients:
oignons
coriandre
huile d'arachide
huile de sésame
nouilles chinoises
blancs de poulet
germes de soja
soja
Ustensiles:
1 chinois
1 wok
1 casserole
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire tremper les pâtes dans de l'eau froide pendant 2 ou 3 minutes, pendant ce temps faire chauffer de l'eau dans une grande casserole. Saler.
Couper en lanières fines le poulet, couper les oignons en 2 puis en fines lamelles.
Faire cuire les pâtes pendant 3 minutes, les égoutter, les rincer, ajouter un peu d'huile pour qu'elles ne collent pas.
Faire chauffer l'huile à feu fort dans le wok, faire revenir le poulet pendant 2 minutes en remuant fréquemment, ajouter les oignons, cuire pendant 1 à 2 minutes en remuant la aussi fréquemment.
Rajouter les pâtes grossièrement coupées et l'huile de sésame, rebelotte on remue pendant 1 minute puis rajouter les pousses de soja et devinez...remuer encore pendant une petite minute ajouter quelques cuillérées de sauce de soja.
Terminer en rajoutant dans le wok la coriandre éffeuillée et coupée.
