Nouilles sautées aux légumes et poulet (chine)
Ingrédients:
huile
carottes
nouilles aux oeufs
blancs de poulet
chou
ail
sauce soja
Ustensiles:
1 Râpe
1 économe
1 Couteau
1 wok
Étapes:
Faire cuire les nouilles comme indiqué sur le paquet (ne les faites pas trop cuire, il ne faut pas qu'elles soient toutes molles).
Eplucher et râper avec une râpe à GROS trous les carottes.
Couper le chou en lamelles.
Dans un Wok faite revenir dans l'huile l'ail écrasé, puis les blancs de poulet coupés en petits morceaux.
Quand le poulet est cuit, ajouter le chou et les carottes puis les nouilles.
Ajouter de la sauce soja.
Servez chaud.
