Nouilles de riz aux crevettes et à l'avocat
Ingrédients:
sel
piment
sel
gingembre
nouilles de riz
lait de coco
ail
avocat
crème de coco
gingembre en poudre
crevettes
jus de citron
ciboulette
Ustensiles:
Étapes:
Mariner les crevettes avec la crème de coco, le gingembre, l'ail, le piment et saler. Recouvrir de film et mettre au frais 30 min.
Après repos cuire les crevettes et laisser refroidir.
Préparer la sauce en mélangeant le jus de citron, le lait de coco, le gingembre et la ciboulette. Bien mélanger et saler.
Cuire les nouilles, les passer à l'eau froide au moment d'égoutter. Elle doivent être complètement froide.
Mettre les nouilles dans un plat, ajouter la sauce et les crevettes. Bien mélanger le tout et ajuster en sel si besoin. Servir immédiatement.
Fendre l'avocat en 2 et couper chaque morceau en lamelles à répartir dans chaque assiette au moment de servir.
