Nouilles sautées au bœuf au Cookéo
Ingrédients:
nouilles aux oeufs Suzi Wan®
Pousses de haricot mungo Suzi Wan®
sauce soja Suzi Wan®
Nuoc Mam Suzi Wan®
poivron rouge
oignon nouveau
filets de boeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cookeo
1 économe
1 planche
1 couteau
Étapes:
Éplucher la carotte et la détailler en bâtonnets. Laver le poivron et le couper en lamelles. Éplucher les oignons et les tailler en tronçons. Détailler le bœuf en lamelles.
Faire revenir les lamelles de bœuf avec l’huile d’olive dans la cuve du Cookeo en mode DORER pendant 4 minutes.
Ajouter les bâtonnets de carottes, le poivron, les nouilles aux oeufs Suzi Wan® et le soja. Couvrir d’eau et laisser cuire 2 minutes sous pression.
Ajouter la sauce soja Suzi Wan® et la sauce Nuoc Mam Suzi Wan®, bien mélanger.
Lancer le programme MAINTIEN À CHAUD pendant 2 minutes.
Servir et déguster bien chaud.
