Nouilles sautées façon pad thaï aux épluchures de légumes et sauce tamarin par Carrie Solomon
Ingrédients:
huile de sésame
vinaigre de riz
tamarin
sauce soja
nuoc mam
sirop d'agave
ail
carottes
piment d'Espelette
pâtes
eau
épluchures
oignons cébettes
herbes aromatiques
amandes
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Préparez la sauce tamarin : mélanger tous les ingrédients et réserver.
Préchauffez le four à 180°C.
Enfournez ls mandes pour 8 minutes. Laissez refroidir puis hachez-les.
Préparez les pâtes : faites cuire les pâtes dans l'eau bouillante pendant 5 minutes. Egouttez et rincez-les tout de suite à l'eau froide.
Coupez en morceaux les fleurs de brocoli. Faites-les cuire dans l'eau bouillante 3 minutes puis rincez-les tout de suite à l'eau froide.
Taillez les cébettes, les tiges et les restes en bâtonnets fins. Épluchez les carottes et faites des lamelles avec un économe.
Faits chauffer la sauce dans une grande poêle sur feu moyen. Ajouter les pâtes cuites, mélangez-bien et incorporez les légumes. Mélangez constamment, toujours sur feu moyen, pendant 2 minutes.
Répartissez dans 4 assiettes. Parsemez de piment d'Espelette, d'herbes et d'amandes grillées.
