Nouilles sautées poulet et légumes
Ingrédients:
carottes
oignon
huile
huile de sésame
coriandre
nouilles chinoises
blancs de poulet
pak choi
germes de soja
sauce soja
nuoc mam
sauce Sriracha
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Faire cuire les nouilles comme indiqué sur le paquet (environ 5 min dans l'eau bouillante).
Émincer l'oignon, couper les carottes en julienne, et préparer le pak choi : séparer les feuilles des tiges, émincer ces dernières.
Faire revenir l'oignon dans un peu d'huile. Ajouter les tiges de pak choi et les carottes, faire sauter pendant 3 à 4 min à feu vif.
Ajouter ensuite les feuilles (les recouper si elles sont un peu grosses). Couper le blanc de poulet en lamelles et l'ajouter à la préparation.
Assaisonner avec la sauce soja, le nuoc mam et la sauce sriracha. Bien mélanger et ajouter les germes de soja.
Lorsque le blanc de poulet est cuit, ajouter les nouilles et une cuillère à soupe d'huile de sésame. Faire revenir quelques minutes en mélangeant.
Ajouter un peu de coriandre fraîche ciselée (j'en met un demi-bouquet), garder quelques tiges pour la décoration.
Servir sans attendre. Bon appétit !
