Nouilles chinoises aux légumes
Ingrédients:
gingembre
huile de sésame
nouilles chinoises
maïs
miso
germe de luzerne
Ustensiles:
1 chinois
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les nouilles chinoises selon l'indication sur le paquet (généralement 5 min).
Pendant ce temps, égoutter les légumes et les faire revenir dans un peu d'huile. Diluer le miso dans un peu d'eau très chaude.
Egoutter les nouilles et les rajouter aux légumes. Bien mélanger avec le gingembre et arroser de miso dilué ou de sauce de soja.
Servir chaud en parsemant de germes de Luzerne.
