Nouilles japonaises faciles
Ingrédients:
huile de sésame
poireau
carottes
escalopes de poulet
brocoli
échalotes
ail
bouillon de poule
nouilles
sauce soja
sauce huître
wasabi
ciboulette
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 wok
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Émincer les escalopes de poulet finement, éplucher et couper les carottes en petits bâtonnets, couper les bouquets de brocolis en deux ou trois, émincer le poireau et les échalotes en fines rondelles.
Verser 1 cuillère à soupe d'huile de sésame grillée dans un wok ou une poêle profonde, ajouter un cuillère à soupe de sauce d'huître et une cuillère à café de sauce soja. Jeter le poulet émincé, les carottes, le poireau et les échalotes. Faire revenir 5-6 min à feu vif jusqu'à ce que le poulet soit doré.
Retirer le poulet émincé et réserver. Ajouter dans le wok les bouquets de brocoli, la gousse d'ail pressée. Faire revenir quelques minutes, les légumes ne doivent rester un peu fermes.
Faire bouillir une casserole d'eau salée pour les nouilles.
Verser dans le wok le bouillon de poulet ou votre jus de poulet. Laisser mijoter à petits bouillons.
Quand l'eau pour les nouilles arrive à ébullition, verser la moitié du paquet (soit 3 portions) et laisser cuire 4 minutes puis égoutter.
Ajouter le poulet émincé dans le wok, laisser mijoter encore 2 à 3 min.
Verser les nouilles dans le wok, bien mélanger et laisser mijoter une minute. Parsemer un peu de ciboulette.
Servir le tout dans une assiette creuse.
Si vous aimez les plats piquants, vous pouvez délayer une càc de wasabi dans un fond de bouillon et ajouter à la préparation.
