Nouilles soba aux graines de sésame
Ingrédients:
huile de sésame
miel
vinaigre de riz
sel
sésame
nouilles soba
sauce soja
ciboule
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Toastez les graines de sésame dans une poêle sans matière grasse, à feu vif et jusqu'à ce qu'elles prennent une couleur marron-dorée.
Versez les graines grillées dans un bol que vous gardez de côté.
Portez à ébullition une grande casserole d'eau et ajoutez-y du sel. Plongez les soba dans l'eau et faites cuire environ 6 min (ou référez-vous au temps de cuisson indiqué sur le paquet), jusqu'à ce qu'elles soient tendres, mais pas "pâteuses".
Préparez un récipient d'eau glacée, dans lequel vous pourrez plonger des pâtes dès que vous les aurez égouttées.
Dans le saladier que vous allez utiliser pour le service, mélangez le vinaigre, la sauce soja, le miel et l'huile.
Ciselez finement la ciboule et versez la dans le saladier avec les pâtes refroidies et égouttées. Mélangez soigneusement avant d'ajouter les graines de sésame et de remuer de nouveau.
Si possible, laissez les soba s'imprégner du parfum des graines de sésame pendant environ une demi heure avant de servir.
