Nouilles chinoises sautées au wok (recette de Pekin)
Ingrédients:
carottes
oignon
poivron
nouilles chinoises
filet de poulet
ail
pois gourmands
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 wok
1 couteau
1 pôele
1 saladiers
Étapes:
Couper le poulet en petits dés (1 cm de côté).
Emincer l'oignon.
Couper les carottes (en rondelles de 1/2 cm) les pois gourmands en tronçons de 2cm et le poivron (en lamelles de 1/2 cm de large).
Si vous mettez de l'ail, émincer la gousse.
Faîtes précuire les nouilles (selon les indications inscrites).
Faîtes revenir l'ail (ou le gingembre) et l'oignon dans le wok à pleine puissance.
Ajouter les carottes les pois gourmands et le poivron.
Ajouter le poulet, laisser cuire 5 min, jusqu'à ce que le poulet soit cuit.
Ajouter 2 à 3 cuillères à soupe de sauce soja.
Pendant ce temps là, faîtes sauter les nouilles 1 ou 2 minutes à la poêle (si votre poêle n'est pas assez grande, faîtes en deux fois).
Incorporer les pâtes, mélangez et server.
Régalez-vous.
