Nouilles chinoises aux légumes et aux épices
Ingrédients:
huile
poivron rouge
courgettes
carotte
poireau
oignon
champignons de Paris
nouilles chinoises
mélange 5 épices
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 pôele
Étapes:
Détailler tous les légumes en fine julienne.
Faire bouillir une grande casserole d'eau salée, y jeter les nouilles, dès que l'ébullition à repris, couvrir, éteindre le feu et laisser reposer pendant 4 min.
Pendant ce temps, faire revenir les légumes dans l'huile pendant 5 mn, à feu très vif, ajouter les cinq épices et la sauce de soja.
Égoutter les nouilles, les joindre aux légumes et rectifier l'assaisonnement si besoin.
