Nouilles de riz sautées au poulet
Ingrédients:
gingembre
sucre roux
huile d'arachide
poivron vert
poireau
filet de poulet
nouilles de riz
sauce soja
nuoc mam
ail
échalote
germes de soja
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 casserole
1 wok
1 Set 3 poêles
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
- Coupez votre poulet en petits dés ou fines lamelles selon votre préférence.
- Préparez ensuite une marinade pour le poulet en mélangeant 3 cuillères à soupe de sauce nuoc mam (sauce de poisson) avec 3 cuillères à soupe de sauce soja et 1 cuillère à soupe de sucre roux.
- Ajoutez à cette préparation 2 gousses d'ail pressées et une pointe de gingembre en poudre (+/- 1/4 cuillère à café ou selon votre goût)
- Versez le poulet dans la marinade et laissez poser 1/2h au frais.
- Faites bouillir une grande casserole d'eau salée et faites y cuire les nouilles selon les indications du paquet (veillez à ce qu'elles soient fermes)
- Émincez une échalote
- Coupez le poivron en petits dés et le poireau en fines lamelles
- Dans un wok, faites chauffer 2 cuillères à soupe d'huile d'arachide. Une fois l'huile bien chaude, faites blanchir votre échalote et ajoutez le poulet mariné avec sa sauce.
- Faites sauter le poulet en remuant constamment jusqu'à ce qu'il prenne une belle teinte dorée.
- Une fois le poulet bien doré, ajoutez les légumes émincés et continuez de faire revenir quelques minutes (2-3 mn suffisent).
- Ajoutez les germes de soja selon votre goût
- Ajoutez les nouilles cuites dans le wok et faites sauter le tout une minute en mélangeant bien tous les ingrédients.
- Poivrez.
- Servez bien chaud dans des assiettes tiédies au four. Proposez à vos invités sauce soja pour accompagner voter plat.
