Nouille Udon au lait de coco
Ingrédients:
huile de tournesol
huile de sésame
nouilles udon
échalote
lait de coco
noisettes
sauce soja
sauce soja
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 bol
1 Cuillère en bois
Étapes:
1) Si vos Udon sont sèches, faire bouillir une casserole d'eau et les cuire dedans 5 minutes. Elles ne seront pas tout à fait cuites et c'est normal.
2) Rincer vos Udon (directement pour les sous vide ou après cuisson pour les sèches) à l'eau froide en prenant soin de bien les séparer pour éviter l'effet "paquet". Bien les essorer.
3) Émincer l'échalote.
4) Dans une large poêle, faire chauffer les huiles et faire revenir l'échalote à feu moyen/fort.
5) Mettre les Udon rincées dans la poêle et ajouter le lait de coco. Laisser réduire à feu moyen/fort en remuant régulièrement.
6) Dans un bol, mélanger les sauces soja avec les noisettes concassées.
7) Quand le lait de coco a disparu (réduit et absorbé par les Udon), ajouter les sauces soja et noisettes. Bien mélanger.
8) Verser le contenu de la poêle dans un bol et ajouter le jaune d’œuf cru. Bien mélanger.
Servir bien chaud accompagné de sauce soja pour que chacun "assaisonne" à sa convenance (sauce soja classique pour un goût plus salé, Ketjap pour un goût plus sucré).
