Nouilles au saumon et pesto (au wok)
Ingrédients:
aneth
feuille de nori
basilic frais
pignons
ail
huile d'olive
parmesan râpé
saumon
nouilles chinoises
feuille de nori
huile d'olive
Ustensiles:
1 wok
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Frigo
Étapes:
Préparer le pesto au nori en mixant vigoureusement tous les éléments.
Mélanger le saumon en dés avec la moitié du pesto dans un saladier et mettre à mariner au réfrigérateur 2 heures.
Faire cuire les nouilles dans une grande casserole d'eau bouillante 2 ou 3 min. Egouttez.
Coupez la feuille de nori rôti en lanières.
Egoutter le poisson.
Mettre l'huile dans le wok et faire revenir le saumon par petite quantité jusqu'a se qu'il soit cuit et doré. Réserver au chaud.
Faire sauter les nouilles pour les rechauffer. Incorporer le saumon puis ajouter le reste du pesto.
Bon appétit.
