Nouilles Udon sautées aux légumes
Ingrédients:
oignon
carotte
coriandre
sésame
huile
nouilles udon
céleri
navet
sauce soja
Ustensiles:
1 wok
1 Mixeur
1 couteau
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire cuire les pâtes 8 min (attention, il ne faut pas qu'elles soient fondantes ! La cuisson se terminera dans le wok.) Bien les égoutter et les rincer. Réserver.
Couper en brunoise la carotte, le navet et le céleri. Hacher l'oignon et la coriandre.
Faire revenir à feu vif avec l'huile et 2 cuillères à soupe de sauce soja dans un wok (ou une sauteuse si l'on n'a pas de wok).
Baisser le feu pour que les légumes cuisent sans brûler.
Quand les légumes commencent à être moins croquants (15 min), ajouter les pâtes et 2 cuillères à soupe de sauce soja. Laisser cuire 2-3 min. Servir chaud.
