Nouilles sautées aux légumes, gingembre et ciboule
Ingrédients:
poivre
gingembre
carotte
nouilles aux oeufs
échalote
sauce soja
ail
citron vert
petits pois
champignons
oignons nouveaux
nuoc mam
pousses de soja
Ustensiles:
1 sauteuse
1 wok
1 Couteau
1 plat
Étapes:
Faire cuire vos nouilles de blé comme indiqué sur le paquet ( le temps de cuisson varie d’une marque à l’autre). Égoutter et faire refroidir complètement les nouilles. Réserver.
Prendre les oignons nouveaux et séparer les bulbes des tiges. Garder de côté les tiges.
Emincer les bulbes des oignons nouveaux, l'échalote et l'ail.
Couper en fines tranches les champignons et les carottes.
Dans un wok (ou une sauteuse) mettre l’huile. Une fois que celle-ci est chaude, verser les oignons émincés, l'échalote, l'ail ainsi que les carottes.
Faire revenir le tout jusqu'à que ce soit bien doré.
Ajouter ensuite les champignons et faire revenir jusqu'à que les champignons soient dorés.
Râper le gingembre sur la préparation et ajouter les petits pois.
Faire revenir avant d'ajouter les nouilles, la sauce soja, le nuoc mam et les pousses de soja.
Mélanger le tout à feu moyen.
Parsemer le plat avec les tiges d'oignons nouveaux ciselées.
Ajouter un peu de citron vert à votre convenance et servir !
