Nouilles sautées chinoises au boeuf
Ingrédients:
huile
poivre
sel
boeuf
sauce soja
poivron
nouilles
ail
blanc de poireau
oignon rouge
oeufs
farine
eau
sauce d'huître
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 pôele
1 bol
1 saladiers
1 wok
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un premier temps, coupez en lamelle le bœuf, des tranches plutôt fines mais pas trop. Incorporez ensuite l'huile, la sauce sucrée, le sel et le poivre. Mettez au frigo.
Ensuite nous allons cuire les pâtes, faites bouillir 2 litres d'eau, une fois que l'eau boue mettez les pâtes à cuire environ 4 min. Une fois les pâtes cuites égouttez-les et passez-les à l'eau froide, mettez-les de côté.
Coupez ensuite en lamelle le quart d'oignon et également le quart de poireaux. Puis les poivrons en cubes, si vous en mettez (je fais des petites quantités parce que sinon les pâtes sont trop surchargées donc elles perdent leur goût), réservez tout ça.
Battez ensuite vos œufs en omelette, avec une pincée de sel, et si vous voulez une goutte de vin blanc, faîtes chauffer une poêle avec de l'huile de tournesol, il faut que l'huile recouvre le fond de la poêle, il faut attendre que la poêle fume, incorporez très vite vos œufs battus, cuisson à feu vif, ça va gonfler attendez que le dos de l'omelette ait une belle couleur brunâtre/dorée et ensuite retournez-la, l'omelette va encore gonfler retirez-la une fois prête, réservez.
Préparez la sauce, mettez la farine dans un bol essayez de faire un puits, ajoutez au centre la sauce soja et la sauce d'huître mélangez bien, puis versez l'eau et mélangez.
Prenez un wok et faites-le chauffer jusqu'à ce que ça fume, mettez l'huile, puis mettez votre gousse d'ail au préalable écrasée, mettez l'ail dans la poêle (elle va servir à parfumer l'huile), écrasez-la un peu dans l'huile et ensuite jetez l'ail.
Ajoutez à l'huile chaude l'oignon, le poireau et les poivrons découpés, puis ajoutez le bœuf mariné et faites cuire le tout rapidement, toujours à feu vif pendant 2 min, au bout de ces 2 min il faut absolument sortir le bœuf même s'il est encore un peu rouge vous allez comprendre pourquoi.
Donc réservez la viande, puis refaites chauffer le wok toujours à feu vif avec de l'huile jusqu'à ce que le wok fume, ajoutez les pâtes le bœuf (donc voilà le bœuf va recuire dans les pâtes, comme ça la viande n'est pas sèche, sinon c'est pas agréable une viande sèche !), les œufs cuits, bien mélanger uniformément et rapidement, puis incorporer la sauce (eau, huître, soja, farine), mélangez bien !
Et voilà c'est prêt et c'est délicieux !
