Nounours chocolat guimauve
Ingrédients:
chocolat
chamallow
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 casserole
1 pinceau
1 bol
1 poche à douille
1 Couvercle
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Faire fondre le chocolat au bain-marie ou au micro-ondes avec un filet d'eau.
A l'aide d'un pinceau, badigeonner le fond des moules ourson avec le chocolat.
Réserver au frais le temps que le chocolat durcisse légèrement.
Mettre les marshmallows dans un bol avec 1 cuillère à café d'eau et faire ramollir au micro-ondes (environ 30 secondes.
Remplir les moule de guimauve à l'aide d'une poche à douille ou d'une cuillère.
Couvrir avec le chocolat restant et placer au frais minimum 3h.
