Nuggets de poulet surgelés au Airfryer
Ingrédients:
huile
nuggets
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 pinceau
Étapes:
Huilez légèrement le panier du Airfryer à l'aide d'un pinceau pour éviter que la panure colle au fond du panier.
Disposez les nuggets dans le panier sans les chevaucher puis lancez la cuisson pour 10 minutes à 200°C.
À mi-cuisson, secouez le panier ou retournez manuellement les nuggets pour qu'ils soient bien dorés des deux côtés.
Dégustez bien chaud pour profiter du croustillant des nuggets. Vous pouvez également les accompagner d'une sauce maison à base de ketchup, sauce soja, miel et curry en poudre pour des saveurs sucrées-salées et délicieusement épicées !
