Nuggets de chou-fleur par Laurent Mariotte
Ingrédients:
chou-fleur
chapelure
ail en poudre
paprika
sauce barbecue
huile d'olive
sel de céleri
yaourt à la grecque
citron vert
coriandre
Ustensiles:
1 casseroles
1 four
1 papier cuisson
1 Barbecue
1 assiette
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C.
Rincez le chou-fleur et prélevez les fleurettes. Plongez-les dans une casserole d’eau bouillante pendant 7 minutes, égouttez.
Verser la sauce barbecue dans une assiette creuse. Dans une autre assiette creuse, mélangez la chapelure, l’ail en poudre et le paprika.
Trempez les fleurettes dans la sauce barbecue puis dans le mélange ci-dessus. Disposez les fleurettes sur une plaque couverte de papier cuisson, huilez et enfournez 10 minutes.
Retournez les fleurettes et enfournez de nouveau 10 minutes.
Préparez la sauce : prélevez les zestes et le jus du citron vert, mélangez au yaourt et ajoutez les feuilles de coriandre. Dégustez les nuggets de chou-fleur avec la sauce au yaourt.
