Nuggets de poulet faciles
Ingrédients:
huile
poivre
sel
blancs d'oeuf
escalopes de poulet
chapelure
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 pôele
Étapes:
Mixez 4 escalopes de poulet avec 4 blancs d'œufs puis ajouter le sel et le poivre.
Avec une cuillère à soupe formez des petites boulettes avec ce mélange.
Roulez les boulettes dans la chapelure afin de les recouvrir.
Dans une poêle, faire chauffer de l'huile et mettre les nuggets à cuire.
Retournez les nuggets au bout de 4 à 5 min (quand ils sont bien dorés).
Vous pouvez servir !
