Number Cake sur son 31
Ingrédients:
sel
sucre glace
beurre tendre
farine
oeufs
extrait de vanille liquide
sucre glace
crème liquide
mascarpone
crème de marrons
chocolat noir
marrons
gâteaux
physalis
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Réfrigérateur
1 saladier
1 fourchette
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Au préalable : préparer deux gabarits des chiffres de votre choix, imprimés en grand sur des feuilles de papier. Ici : 3 et 1.
Préparer la pâte sablée en malaxant tous les ingrédients sauf l’oeuf ensemble jusqu’à obtention d’une pâte friable.
Ajouter les oeufs et continuer à malaxer jusqu’à formation d’une boule. Ecraser plusieurs fois la boule sur votre plan de travail avec la paume de la main, pour éliminer les derniers morceaux de beurre.
Réserver au réfrigérateur au moins 1h
Comme nous avons deux chiffres, le plus simple est de couper la boule de pâte en deux. Etaler la première boule de pâte au rouleau sur un plan de travail fariné jusqu’à ce qu’elle fasse 5 mm d’épaisseur environ (attention à ne pas faire plus fin, cela la rendrait trop fragile)
Poser le premier gabarit sur la pâte étalée (ici le chiffre 3), et couper tout autour.
Récupérer les chutes restantes, bouler à nouveau, ré-étaler et couper alors une deuxième fois le même chiffre (ici le chiffre 3). Dans les nouvelles chutes, vous pouvez découper des formes à l'emporte-pièce qui pourront aider à décorer votre gâteau par la suite.
Pour le deuxième chiffre (ici le 1), recommencer les étapes 5 à 7.
Disposer vos chiffres sur deux plaques recouvertes de papier sulfurisé (ici une plaque avec les deux "3", et une plaque avec les deux "1"). Piquer la pâte à la fourchette, et placer au frigo pour 20 à 30 minutes.
Enfourner chaque plaque pour 10 minutes à 180°C (thermostat 6). Surveiller la cuisson, la pâte doit légèrement dorer. Laisser refroidir à la sortie du four.
Fouetter la crème liquide (bien froide), le mascarpone (bien froid) et le sucre glace ensemble au fouet électrique, jusqu'à obtenir une belle chantilly ferme. Diviser cette chantilly en 2 saladiers.
Dans le premier saladier de chantilly, ajouter l'extrait de vanille et redonner un coup de fouet rapide pour bien l'incorporer.
Dans le second saladier, ajouter la crème de marrons et l'incorporer à l'aide du fouet.
Placer les deux préparations dans 2 poches à douilles distinctes, munies des douilles de votre choix. Si vous avez la possibilité, laisser ces poches au frais au moins 1h, ce qui rendra la crème encore plus ferme et permettra de jolies décorations.
Monter le number cake : placer vos premiers chiffres sur le plan de travail, et pocher dessus les deux crèmes comme vous le souhaitez, en alternance. Placer les deuxièmes chiffres en pâte sucrée par dessus, et pocher de nouveau les crèmes. Ajouter par dessus : des éclats de biscuits, quelques physalis, les copeaux de chocolat noir, et les marrons émiettés grossièrement.
