Oeufs Mimosa au saumon : C'est bon !
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
oeufs
rillettes
poivre
sel
moutarde
huile
oeuf
Ustensiles:
1 bol
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Voilà, pas énorme, tout le monde peu trouver ça dans le fin fond de ses tiroirs de cuisine !
Préparation :
La mayonnaise:
Y a plein de recettes Marmiton qui donnent la recette, alors est-ce nécessaire de la rappelle ? Bon, ok !
On prend un bol, on met son p'tit jaune d'oeuf. On met sa cuillère de moutarde (à l'ancienne, c'est toujours meilleur hein !). On met la p'tite pincée de sel, de poivre, on peut mettre un peu de persil aussi...
On prend ses p'tites mains, ou le batteur aussi pour les douillets, on bat le tout en incorporant tout doucement l'huile (pas trop, sinon elle tombe et c'est ennuyeux car faut recommencer).
On finit au bout d'un moment pas avoir une belle mayo maison qui monte, toujours mieux que la mayo supermarché !
Les oeufs mimosa au saumon (c'est super simple mais la recette y est pas) : on fait des oeufs durs.
On coupe délicatement l'oeuf dur (dans le sens de la longueur). On enlève le jaune (si c'est bien cuit, ça part tout seul) qu'on place dans un autre récipient.
On fait ça avec les 4 oeufs bien sûr !
Dans le récipient à "jaunes", on ajoute les rillettes de saumon (un peu, beaucoup, à votre goût !). On mélange bien le tout avec une fourchette, on écrase les jaunes et le saumon !
On prend le jaune et on le pose délicatement sur le blanc d'oeuf bien sûr joliment disposé dans une jolie assiette.
Voilà, c'est pas difficile, ça mange pas d'pain, c'est pas la recette du siècle, j'ai trouvé ça un jour où j'avais pas de thon !
C'est encore meilleur surtout avec de la mayonnaise à l'huile d'olive.
Bon appéetit et désolé pour cette recette fort peu gastronomique !
