Oeufs Benedicte
Ingrédients:
oeufs
pain de campagne
sauce hollandaise
bacon
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Couvercle
Étapes:
Préparer une sauce sauce hollandaise (il existe de très très bonnes recettes sur ce site)
Pocher les oeufs, pendant ce temps faire griller le pain dans le toaster et le bacon à la poêle.
Quand tout est prêt, recouvrir chaque tranche de pain d'une tranche de bacon, puis d'un oeuf poché, puis napper de sauce hollandaise.
Un tour de poivre et c'est prêt!
