Oeufs mollets de ma grand-mère
Ingrédients:
sel
oeuf
oeuf
pain de campagne
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire bouillir dans une casserole de l'eau salée ou citronnée.
Laisser les œufs à température ambiante 1/2 h avant afin d’éviter la fêlure de la coquille avec l'eau chaude.
Déposer délicatement l’œuf dans l'eau frémissante et laisser 5 à 6 min.
Le retourner une ou deux fois de façon à avoir une cuisson homogène.
Retirer l’œuf de l'eau, le casser dans une assiette et apprécier avec une pointe de sel et quelques mouillettes de pain de campagne avec du beurre demi-sel.
Vous pouvez le servir en plat avec une bonne salade verte, des lardons et quelques tomates cerises.
Bon appétit.
