Oeufs en Meurette de ma Maman
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
sucre
vin rouge
farine
oignon
oeuf
lard
champignons de Paris
ail
bouquet garni
vieille
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 pôele
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Couper le lard en dés, émincer l'oignon et les champignons et hacher l'ail.
Faire dorer les champignons dans un peu de beurre dans une poêle.
Dans une autre poêle, faire revenir le lard et les oignons avec un peu de beurre (si nécessaire). Saupoudrer les oignons et le lard avec la farine et remuer jusqu'à ce que la farine blondisse.
Ajouter le vin, le bouquet garni, les champignons, l'ail et le sucre. Saler et poivrer.
Laisser réduire à feu très doux pendant 45 min. La sauce doit devenir onctueuse.
Avant de servir faire revenir les croûtons dans un peu d'huile ou de beurre (version light, les faire griller au four) et les gratter légèrement avec de l'ail.
Juste avant de passer à table, faire pocher les oeufs dans une grande casserole d'eau frémissante légèrement vinaigrée.
Dans une assiette, déposer les croûtons, les oeufs pochés dessus, napper de sauce.... et bon appétit!
