Oeuf cocotte aux champignons de Paris et Cantal
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oeufs
champignons de Paris
échalotes
cantal
crème fraîche liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 Set 3 poêles
1 lot de 12 ramequins
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Epluchez et découpez en tranches les champignons, hachez les échalotes et faites revenir le tout à la poêle dans le beurre avec un filet d'huile d'olive. Salez, poivrez.
Dans 4 ramequins, versez un fond de crème liquide, du cantal râpé, les champignons et échalotes cuits.
Ajoutez un oeuf entier et à nouveau du cantal.
Assaisonnez à votre convenance. Vous pouvez rajouter du thym pour parfumer.
Enfournez durant 10-15 min dans un bain-marie chaud, le temps que le fromage fonde et que le blanc de l'oeuf prenne.
N'oubliez pas de préparer quelques mouillettes !
