Oeufs cocotte en nid de pain
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
petits pains individuels
oeufs
crème liquide
ciboulette
jambon fumé
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 couteau
1 papier sulfurisé
1 plat
Étapes:
Allumer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Préchauffer un plat.
Evider les petits pains précuits par le dessus de manière à pouvoir les farcir.
Verser 1 cuillère de crème au fond de chacun d'entre eux.
Couper le jambon en lamelles et le répartir dans les pains.
Casser les oeufs un par un, et garnir les pains avec, répartir la ciboulette.
Saler, poivrer, ajouter la muscade.
Verser 1 cuillère de crème par dessus chaque oeuf, disposer une feuille de papier cuisson au fond du plat.
Y dispoder les petits pains, enfourner, et faire cuire environ 10 min (selon la cuisson plus ou moins ferme que vous aimez pour les oeufs cocottes).
