Oeufs cocotte au foie gras
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
mousse de foie
crème fraîche liquide
oeufs
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 fourchette
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Ecraser la mousse de foie gras à la fourchette et incorporer à la crème fraîche jusqu'à obtenir une crème bien lisse, saler poivrer et éventuellement une pointe de muscade. Répartir dans 4 ramequins.
Casser un oeuf dans chaque ramequin. Cuire au bain-marie à four préchauffé à 200°C de 7 à 8 min selon la taille des oeufs.
Servir aussitôt avec des mouillettes de pain grillé.
