Oeufs à la neige exotiques
Ingrédients:
noix de coco rapée
sucre glace
blancs d'oeuf
smoothies
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes. Monter les blancs en neige ferme en ajoutant progressivement le sucre glace.
Verser la préparation dans un plat au bords assez hauts (type pyrex)
Mettre au four micro-onde puissance minimum. Faire cuire d'abord 1 min (vous voyez les blancs gonfler). Planter un couteau pour surveiller la solidité. Si nécessaire remettre une minute.
Sortir du four et immédiatement couper des portions au couteau,
Verser le smoothie dans un plat ,poser les blancs d'œufs dessus et saupoudrer de noix ce coco.
Servir frais.
