Oeufs au pesto et muffin à la banane au Airfryer
Ingrédients:
banane
cassonade
huile végétale
lait de soja
farine
poudre à lever
cannelle
flocons d'avoine
amandes effilées
Sauce pesto basilic
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 bol et contenants divers
1 cuillère en bois
1 tamis
1 moule à muffins
Étapes:
mélangez la banane, la cassonade, l'huile et une pincée de sel. Ajoutez le lait de soja et mélangez jusqu'à ce qu'il soit uniformément incorporé. Tamisez et incorporez la farine, la poudre à lever et la cannelle, puis incorporez les flocons d'avoine. Répartissez la pâte obtenue de façon égale entre 4 moules à muffin et parsemez le dessus d'amandes effilées.
Etalez le pesto de basilic uniformément sur le fond de l'accessoire de cuisson type four, puis cassez les oeufs avec précaution par-dessus.
Transférez les moules à muffin dans la cuve gauche. Placez l'accessoire de cuisson dans la cuve droite. réglez le temps de cuisson et la température pour chaque cuve et lancez la cuisson pour 16 minutes à 170°C pour la cuve de gauche et 8 minutes à 170°C pour la cuve de droite.
Retirez les muffins à la banane de l'appareil. Laissez reposer les oeufs au pesto dans l'appareil fermé pendant environ 2 minutes, puis retirez-les et servez.
