Oeufs cocotte aux asperges
Ingrédients:
asperges
poivre
sel
oeufs
crème liquide
cantal
ciboulette
brick
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 pôele
1 pinceau
1 planche à découper
Étapes:
Cuire les asperges fraiches environs 8 min, les rafraichir et les égoutter.
Couper les asperges en deux et garder les pointes. Émincer les queues.
Mélanger la crème avec les queues d'asperges émincées, le fromage, la ciboulette, saler et poivrer.
Répartir dans le fond de 6 mini-cocottes cette préparation,en garder environs un tiers, ajouter un œuf dans chaque, et verser dessus le reste de votre préparation.Cuire au bain-marie 10 à 12 min au four à 180°.
Découper chaque feuille, en 6 en envelopper les pointes d'un morceau de feuille de brick préalablement huilé. Les dorer 2 à 3 min à la poêle.
Sortir les mini-cocottes du four et les servir avec les asperges croustillantes.
