Oeufs à la moutarde
Ingrédients:
moutarde
huile
oeufs
pain complet
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Mettez vos 2 oeufs dans l'eau bouillante et laissez-les cuire environ 8 min (il faut que le jaune soit sableux mais après vous pouvez le faire un peu moelle mais pas trop!).
Pendant ce temps, dans un petit récipient mélangez votre huile et votre moutarde (la moutarde est dosée selon les goûts de chacun, personnellement j'en mets 2 cuillères à café).
Egouttez puis écaillez vos oeufs (réservez les blancs si vous voulez vous amuser à faire une jolie présentation). Prenez les jaunes et écrasez-les dans le petit récipient avec la moutarde et l'huile.
Vous obtenez une pâte plus ou moins compacte selon la quantité de moutarde ou la cuisson de votre jaune.
Prenez vos tranches de pain (que vous aurez toastées ou non) et tartinez-les avec la pâte. Ou bien récupérez les blancs (qu'écaillés, vous aurez coupés en deux pour faire plus propre) et remplissez-les de la pâte...
Bon Appétit !
