Oeufs de caille à l'écossaise
Ingrédients:
huile
farine
moutarde
gingembre
oeufs de caille
blanc de poulet
ciboulette
oeuf
chapelure
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 bol
1 saladier
1 pinceau
1 friteuse
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les oeufs dans une casserole et recouvrir d'eau salée. Remuer doucement les oeufs jusqu'à ce que l'eau se mette à bouillir (ceci permet de centrer les jaunes).
Faire bouillir 5 minutes.
Egoutter et mettre les oeufs à refroidir dans un bol d'eau froide.
Mélanger dans un saladier le poulet haché, le gingembre, la ciboulette et la moutarde.
Ecaler et rouler les oeufs dans la farine.
Diviser le mélange au poulet en 12 portions égales.
Les mains mouillées, enrober chaque oeuf d'une portion de mélange. Badigeonner d'oeuf battu et rouler dans la chapelure.
Faire chauffer l'huile dans une poêle (ou friteuse) et dorer les oeufs. Egoutter avec du papier absorbant.
Servir les oeufs bien chauds, soit en entier, soit coupés en deux.
