Oeufs d'oie en salade
Ingrédients:
comté
tomates cerise
oeufs d'oie
salade
pain de campagne
ail
vinaigrette
Fines herbes
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Mettre les oeufs d'oie dans une casserole d'eau froide et faire cuire à feu chaud pendant 12 à 15 mn.
Egoutter et laisser tiédir. Dresser les assiettes avec un lit de salade,couper le fromage en petit dés et les répartir dans chaque assiette, frotter les tranches de pain avec l'ail, les déposer sur la salade, écaller les oeufs et les couper en deux délicatement.
Poser une moitié d'oeuf par personne sur la tranche de pain, décorer avec les tomates cerises coupées en deux et parsemer de fines herbes hachées (ciboulette, cerfeuil, etc...).
Arroser le tout avec la vinaigrette.
