Oeuf au plat "Pro"
Ingrédients:
poivre
gros sel
beurre
oeuf
huile de colza
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire chauffer la poêle à feu vif.
Écraser les 3 grains de poivre avec le manche d'un couteau en bois (pas au moulin, pas de poivre moulu).
Mettre l'huile dans la poêle. L'huile doit couler sans grésiller sinon c'est trop chaud.
Mettre les grains de gros sel qui doivent grésiller sinon c'est trop froid.
Mettre le beurre.
Puisque la poêle est à bonne température le beurre va fondre assez vite.
A la seconde où le beurre tourne noisette éteindre le feu (ou sortir définitivement la poêle de la plaque chauffante).
Casser l'oeuf en séparant le blanc du jaune. Garder le jaune dans une demi-coquille et mettre le blanc dans la poêle.
Vérifier que le blanc n'a pas accroché en secouant un peu la poêle avec la main qui ne tient pas la demi coquille.
Déposer délicatement le jaune au centre du blanc de sorte qu'il tiédisse sans trop cuire.
Le blanc doit être choqué, croustillant et noisette en dessous. Le Jaune mi-cuit.
Servir sur une tranche de pain et déposer avec les doigts les fragments de poivre dans l’assiette.
