Oeuf surprise en chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
chocolat blanc
huile
oeufs en chocolat
oeufs à la liqueur
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 pinceau
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire fondre les 3/4 du chocolat noir au bain-marie. Retirer du feu et ajouter le 1/4 restant. Mélanger jusqu'à ce qu'il soit entièrement fondu.
Huiler très légèrement les moules et essuyer le surplus avec du papier absorbant. A l'aide d'un pinceau de cuisine, appliquer une couche de chocolat noir sur les empreintes.
Laisser prendre la deuxième couche de chocolat noir au frais.
Passer une deuxième couche de chocolat noir.
Laisser prendre au réfrigérateur (laisser le chocolat fondu dans un endroit tempéré pour qu'il reste liquide).
Une fois que le chocolat est pris, faire fondre le chocolat blanc de la même méthode que celle utilisée pour le chocolat noir.
Passer de la même façon 2 couches de chocolat blanc.
Laisser prendre puis, au moment de démouler, gratter les bords du moule pour retirer les petits excédents de chocolat. Ecarter légèrement les bords du moule pour faire entrer l'air et démouler très précautionneusement les demi-oeufs.
Faire chauffer une plaque à four.
Remplir 4 demi-oeufs de petits oeufs en chocolat et à la liqueur puis, placer l'autre moitié de l'oeuf en chocolat quelques instants sur la plaque chaude pour faire légèrement fondre le chocolat et appliquer de suite sur l'autre moitié de l'oeuf remplie de petits oeufs pour que les deux moitié adhèrent.
Laisser prendre avant d'admirer et de déguster !
