Oeufs en meurette au vin rouge et à la moëlle
Ingrédients:
lardons
beurre
vin rouge
carotte
oignon
sucre
poivre
sel
moelle
oeufs
échalote
bouquet garni
ciboulette
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 pôele
1 Mixeur
1 sauteuse
1 Tamis
1 Écumoire
1 bol
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle, faire revenir les lardons pendant 3 min.
Mixer la carotte, l'échalote et l'oignon ciselés. Les jeter dans le poêle et les faire cuire 5 min. Arroser de vin rouge et ajouter le bouquet garni et le sucre. Faire mijoter 10 min à feu doux.
Passer la sauce au tamis et la verser dans une sauteuse. Commencer à faire mijoter à feu doux.
Casser les oeufs dans un bol et les verser délicatement dans la sauteuse. Les laisser pocher pendant 3 min et les enlever avec une écumoire. Les poser dans des assiettes.
Dans un bol, mélanger 20 g de beurre et de farine. Assaisonner et le mélanger à la sauce. Porter à ébullition pendant 5 min et verser la sauce sur les oeufs.
Pocher les rondelles de moelle pendant 2 min dans une casserole d'eau bouillante salée. Les placer dans les assiettes et saupoudrer de ciboulette.
