Oeuf cocotte au bacon
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
gruyère râpé
crème fraîche
oeufs
bacon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 couteau
1 Râpe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire préchauffer le four à 240°C (thermostat 8). Beurrer 4 ramequins.
Couper les tranches de bacon en lanières (une tranche par ramequin) et les déposer dans le fond des ramequins.
Casser un oeuf dans chaque ramequin, déposer une ou deux cuillères à café de crème fraîche sur les oeufs puis recouvrir de gruyère râpé.
Mettre une noisette de beurre sur chaque ramequin et enfourner pendant 10 à 15 minutes.
A déguster chaud.
