Oeufs pochés à la crème d'Epoisses
Ingrédients:
poivre
sel
oeufs
crème liquide
époisses
vin blanc
pain de campagne
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 Couvercle
1 planche à découper
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Crème d’Époisses: mettre à fondre dans une casserole l’Époisses avec le vin blanc à feu doux. Ajouter la crème au fromage, monter le tout à ébullition. Vérifier l'assaisonnement.
Pain : découper les croûtons de pain, les faire toaster légèrement.
Oeufs pochés: pocher les oeufs, dans une casserole d'eau vinaigrée, environ 2 à 3 minutes dans l'eau bouillante. Une fois pochés, plonger les oeufs dans un bain d'eau glacée.
Dressage: dans une assiette creuse, poser deux oeufs pochés, recouvrir de sauce au 3/4 de l'assiette. Mettre au four, préalablement chauffé, environ 5 minutes à 180°C (thermostat 6). Une fois le fromage gratiné, ajouter les croûtons de pain et quelques grains de poivre concassés.
