Oeuf mayo tomatée par Laurent Mariotte
Ingrédients:
oeufs
jaune d'oeuf
huile de tournesol
tomate concentré
paprika
moutarde
sel et poivre
Ustensiles:
1 bols
Étapes:
Faites cuire les œufs 9 minutes dans une eau frémissante. Plongez-les dans l’eau glacée puis écalez-les.
Préparez la mayonnaise : fouettez le jaune d’œuf avec la moutarde dans un bol et versez peu à peu l’huile en filet. Salez, poivrez et mélangez au concentré de tomate. Ajoutez 1 cuillerée à café de paprika.
Coupez les œufs durs en 2 dans la hauteur. Retirez les jaunes, gardez-en 1 pour le dressage, passez-les à l’étamine et incorporez les autres à la mayonnaise.
Garnissez la base des blancs d’œufs de mayonnaise tomatée. Parsemez de jaune râpé. Dégustez à température ambiante.
