Oie rôtie à la moutarde et à la crème
Ingrédients:
persil
moutarde
poivre
sel
oie
graisse d'oie
échalotes
vin blanc sec
bouillon de volaille
crème
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 Tamis
Étapes:
Assaisonner les morceaux d’oie et les mettre à chauffer dans une cocotte avec la graisse d’oie et les échalotes ciselées, jusqu’à ce qu’elles soient dorées. Arroser de vin blanc et de bouillon, et ajouter le bouquet garni.
Faire cuire à nouveau, à feu doux, pendant 1 h.
Réserver l’oie au chaud et passer le jus de cuisson au tamis. Y incorporer la moutarde et la crème. Faire épaissir à feu doux en remuant en remuant sans cesse.
Servir l’oie garnie de sauce et de persil haché.
