Oie farcie aux pommes et aux pruneaux
Ingrédients:
pruneaux
gingembre
muscade
beurre
poivre
sel
oie
pommes
échalotes
thé
confiture d'airelles
cidre
pain de mie
huile d'olive
lait
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Farce :
Faites tremper les pruneaux 30 min dans le thé, égouttez-les et hachez-les grossièrement.
Imbibez de lait le pain de mie.
Epluchez 3 pommes et coupez-les en cubes.
Emincez les échalotes et faites-les fondre dans le beurre avec les foie et coeur hachés (selon les goûts) et les pommes.
Mélangez cette preparation avec la mie essorée et les pruneaux.
Assaisonnez de gingembre, muscade et poivre, et placez cette farce dans l'oie. Cousez les ouvertures avec une aiguille à brider.
Cuisson :
Placez la volaille sur la lèchefrite, salez, poivrez et arrosez-la d'huile.
Enfournez-la et faites-la cuire 1 h à 150°C (thermostat 5).
Puis versez le cidre dessus et poursuivez la cuisson 1 h 30, en arrosant l'oie plusieurs fois.
Taillez les pommes restantes en quartiers et placez-les autour de l'oie. Cuisez encore 20 min à 240°C (thermostat 8).
Découpez la volaille et disposez les pommes et la farce tout autour.
Mélangez le jus de cuisson avec la confiture et servez cette sauce à part.
