Oie farcie au foie gras et aux marrons
Ingrédients:
sel
poivre
Liqueur
oie
Foie gras
marrons
pain de mie
lait
chair à saucisse
échalotes
Ustensiles:
1 Four
1 Mixeur
1 bol
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6).
Vider l’oie pour l’assaisonner à l’intérieur de sel et poivre.
Préparer ensuite la farce :
Mettre la mie de pain à tremper dans le lait. Dans le bol d’un mixeur, déposer le foie, le gésier et le cœur découpés en morceaux, avec 200 g de marrons détaillés et le foie gras coupé en cubes.
Mixer tous les ingrédients.
Peler er hacher également les échalotes, puis les ajouter au début de farce.
Essorer la mie de pain, puis l’incorporer à la farce avec la chair à saucisse et bien mélanger le tout après avoir arrosé de cognac.
Farcir l’oie, puis recoudre l’ouverture et la ficeler. Enfourner et laisser cuire 2h30 en arrosant régulièrement afin d’éviter que l’oie ne se dessèche.
30 minutes avant la fin du temps de cuisson, ajouter le reste des marrons et poursuivre la cuisson.
Une fois la volaille cuite, filtrer et dégraisser le jus de cuisson puis le réchauffer dans une petite casserole avant de le verser dans une saucière.
Servir la volaille sur un plat de service bien chaud avec la sauce en saucière. Accompagner ce plat de figues tièdes.
