Oignon rouge frit en fleurs et oeufs cocottes au comté au Airfryer
Ingrédients:
oignon rouge
oeuf
panko (chapelure japonaise)
farine
paprika
ail
thym
comté
crème fraîche
ciboulette
Ustensiles:
1 économe
1 bol et contenants divers
1 ramequins
1 Airfryer Philips Double Panier
Étapes:
Eplucher et couper le haut des oignons rouges, leur faire des entailles afin de les ouvrir en forme de fleurs.
Casser les oeufs, puis les battre dans un récipient. Dans un second bol mélanger la farine et les épices. Dans un troisième déposer de la chapelure Panko.
Tremper les oignons dans l’oeuf battu puis dans la farine puis à nouveau dans l’oeuf battu et enfin dans la chapelure. Réserver les oignons panés puis passer aux oeufs cocottes.
Déposer dans chaque ramequin : 2 càs de crème fraiche, quelques dés de comté, de la ciboulette ciselée et 1 œuf.
Placer les oignons frits dans l'un des deux paniers et cuire à 240°C pendant 8 minutes. Placer les œufs cocottes dans le second panier et cuire à 170°C pendant 8 minutes également.
Dresser sur une planche 1 oeuf cocotte et 1 oignon frit. Dipper les pétales d’oignons dans les oeufs cocottes.
