Ojja tunisienne d'Imène
Ingrédients:
poivrons
oignon
tomates
merguez
coriandre
poivre
sel
harissa
oeufs
ail
concentré de tomates
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites chauffer une grande quantité d'huile d'olive (de façon à ce que le fond de la casserole soit recouvert).
Découpez l'oignon en lamelles et hachez l'ail.
Faites revenir le tout sur feu moyen avec la coriandre, le sel, le poivre, la harissa et le concentré de tomates.
Une fois qu'une odeur chaude et enrobante se dégage, ajoutez les merguez coupées en larges rondelles. Il faut qu'elles soient à moitié cuites lorsque vous ajouterez les poivrons et tomates coupées assez grossièrement (pas trop tout de même) et de l'eau (il faut que le tout soit couvert à moitié).
Laissez mijoter une vingtaine de minutes à feu doux puis, augmentant le feu, cassez les oeufs dans la casserole, mais attention! Ne mélangez pas! Laissez cuire encore 10 min environ. Servez bien chaud.
