Okonomiyaki Duveteux
Ingrédients:
farine
viande
mayonnaise
tofu soyeux
dashi
eau
oeuf
flocons de bonite
oignon grelot
sauce okonomiyaki
chou chinois
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Maryse
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 Set 3 poêles
1 bol
1 assiette
Étapes:
Émincer le chou et le mélanger à la farine, réserver.
Mettre le tofu, l'œuf, le dashi et l'eau dans un verre doseur et passer au mixeur plongeant jusqu'à obtenir une pâte uniforme légère.
Mélanger enfin la pâte avec le chou enfariné avec une maryse ou une paire de baguette.
Huiler généreusement une poêle et chauffer à feu vif.
Déposer l'appareil en rond (environ 15cm de large pour 3cm de haut) et réduire immédiatement à feu doux, puis éparpiller la viande sur la surface de la galette.
Couvrir puis laisser cuire 4 minutes à feu doux.
Retourner et cuire encore 2 minutes, couvert.
Retourner et cuire 1 minute sans couvrir cette fois avant de dresser sur une assiette.
Saucer en lignes avec la sauce Okonomiyaki dans un sens puis la Mayonnaise dans l'autre pour obtenir un quadrillage grossier.
Émincer et disperser une poignée d'oignon grelot (ou vert, ou de la ciboule...) sur la surface saucée, puis les flocons de bonite séchée (katsuoboshi). Servir avec un bol de riz!
