Okonomiyaki ou 'crêpe' japonaise
Ingrédients:
farine
eau
chou blanc
oeuf
lard
crevettes
lieu noir
sauce worcestershire
nori
mayonnaise
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
1) Multipliez les ingrédients par le nombre de personnes.
2) Sortez à l'avance le poisson ou les crevettes s'ils sont surgelés, pour qu'ils décongèlent à température ambiante.
3) Dans un grand bol, mettez la farine, l'eau salée ou le bouillon de poisson, les oeufs. Battez jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse.
4) Emincez le chou très finement. Mélangez-le à la pâte.
5) Coupez le poisson en morceaux ou décortiquez les crevettes.
6) Si vous avez choisi le poisson, mélanger le délicatement à la pâte, pour ne pas en faire de la bouillie.
7) Faite chauffer la poêle à feu moyen avec un peu d'huile. Si vous avez choisi le lard, ne mettez pas d'huile mais faites-le revenir seul au début dans la pôele. Répartissez les crevettes et / ou les morceaux de sèche dans la poêle. Versez la pâte par dessus. Couvrez.
8) Laissez cuire 5 mn minimum, le temps que la pâte soit bien saisie et commence à dorer.
9) Retournez la "crêpe", en la découpant en parts si nécessaire. Couvrez et laissez cuire encore quelques minutes. Avec un pinceau ou une cuiller à soupe, recouvrez la "crêpe" de Bulldog sauce. Retournez encore la crêpe, afin de faire caraméliser la sauce. Recouvrez la seconde face de sauce, puis lorsque la 1ère face est caramélisée, retournez de nouveau la "crêpe" pour faire caraméliser l'autre face. Enfin, mettez à nouveau une fine couche de sauce, et parsemez légèrement de nori en miettes (pas trop, c'est très salé !).
10) Servez, en mettant à table la bulldog sauce et le nori pour les amateurs. Essayez aussi de l'accompagner de mayonnaise, c'est une façon "moderne" de déguster ce plat délicieux au Japon.
