Ollada (Catalogne)
Ingrédients:
carottes
poireaux
poivre
sel
haricot
jambon sec
ventrèche
échine de porc
céleri
chou
ail
pommes de terre
saindoux
boudins noirs
bouquet garni
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
Étapes:
Faire bouillir les couennes de porc pendant 10 minutes, jeter l'eau et réserver. Mettre à cuire les haricots prélablement trempés avec sel et bouquet garni. Jeter l'eau.
Dans une grande marmite (appelée l'Ouille), mettre la crosse de jambon sec, la ventrèche ou le petit salé, les couennes, les légumes et laisser bouillir une heure. Ajouter alors les haricots, le saindoux et les boudins. Continuer la cuisson 30 minutes encore.
