Omble chevalier aux petits légumes
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
porto
poireaux
oignons
carottes
ombles chevalier
champignon
vin blanc sec
crème liquide
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Plat à gratin
1 saladier
1 aluminium
1 Four
1 casserole
1 chinois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Demandez au poissonier de vider, écailler et retirer l'arête des poissons en les laissant entiers.
Lavez les légumes. Emincez finement les poireaux et 2 carottes. Faites-les revenir dans une poêle avec du beurre, salez et poivrez. Laissez bien fondre les légumes pendant 20 minutes.
Emincez les champignons et rajoutez-les, laissez cuire encore 10 minutes, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'eau.
Saupoudrez d'1 cuillère à soupe de farine, remuez et ajoutez un jaune d'oeuf. Retirez du feu.
Farcissez les poissons des légumes, recouvez-les ou maintenez fermés avec de la ficelle ou des pics en bois, salez et poivrez-les à l'extérieur. Réservez.
Coupez les oignons et les carottes restantes en rondelles. Faites-les suer à la poêle dans un peu de beurre. Mouillez avec le porto et le vin, salez et poivrez.
Etalez ce mélange dans un plat à gratin. Posez les poissons farcis dessus.
Couvrez de papier aluminium et enfournez 15 minutes au four à 200°C (thermostat 6-7).
Faites fondre 30 g de beurre dans une casserole, ajoutez 1 cuillère à soupe de farine et remuez.
Retirez les poissons du plat de cuisson, disposez-les dans un plat chaud.
Versez le beurre chaud dans le plat de cuisson, grattez bien les sucs à la cuillère en bois. Ajoutez la crème, remuez et passez la sauce au chinois en pressant bien.
Portez à ébullition puis napper le poisson de sauce avnat de servir.
