Omelette aux girolles, ail et persil
Ingrédients:
persil
poivre
sel
oeufs
girolles
ail
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Presse-ail
1 Four
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
-
Battre les œufs en omelette à la fourchette, plus ils sont battus, meilleur sera l'omelette !
Saler, poivrer la préparation selon votre goût.
Ajouter le persil haché.
Rincer les girolles à l'eau claire, sans les laisser "tremper" et couper le pied sablonneux (pas trop quand même).
Faire revenir l'ail haché, à feu doux dans du beurre salé (du demi sel fait aussi l'affaire) jusqu'à transparence (il ne doit pas griller).
Couper grossierement les girolles et les faire revenir avec l'ail, monter le feu (fort au départ, puis moyen).
Faire "suer" les champignons.
Lorsqu'il sont cuits, et qu'il n'y a plus d'eau dans la poêle ajouter le mélange d’œufs assaisonnés, cuire à feu doux.
Une fois l'omelette cuite à votre convenance, plier en deux et servir avec une grosse salade verte.
Se régaler...
