omelette aux légumes légère et parfumée
Ingrédients:
huile de sésame
vinaigre de framboise
sel
poivre
tomate
courgette
oignon
oeufs
sauce soja
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 saladiers
Étapes:
Dans une poêle anti-adhésive mélanger le vinaigre, la sauce et l'huile, puis faites chauffer doucement.
Couper tomate, courgette et oignon en petits dés.
Faire revenir les dés de courgette et d'oignon dans la poêle.
Quand ils sont un peu colorés ajouter les dés de tomate.
Pendant ce temps séparer les jaunes des blancs.
Saler et poivrer les jaunes en les fouettant.
Monter les blancs en neige et les incorporer aux jaunes toujours en soulevant avec une spatule en bois.
Verser le mélange sur les légumes tout en mélangeant délicatement.
Laisser cuire quelques minutes et mélanger à nouveau (2-3 fois en tout).
Servir aussitôt.
