Omelette norvégienne vanille et fruits rouges
Ingrédients:
Biscuits à la Cuillère Bonne Maman®
glace vanille
Sorbet
eau
sucre semoule
extrait de vanille
grand-marnier
sucre en poudre
blancs d'oeuf
eau
Ustensiles:
1 casseroles
1 moule à cake
1 mixeur
Étapes:
Préparez le sirop en portant à ébullition, l’eau, le sucre et l’extrait de vanille. Ajoutez l’alcool et laissez refroidir.
Trempez les biscuits à la cuillère Bonne Maman® dans le sirop puis tapissez le fond d’un moule à cake avec les biscuits imbibés.
Sortez la glace du congélateur 10 minutes avant de la travailler. Vous pouvez la fouetter au robot pour qu’elle soit plus facilement manipulable.
Étalez une première couche de glace vanille puis une couche de biscuits à la cuillère imbibés de sirop, et répartissez une couche de sorbet aux fruits rouges. Finissez par une couche de biscuits à la cuillère au sirop.
Placez au congélateur 4h minimum (idéalement toute une nuit).
À la dernière minute avant la dégustation, préparez la meringue italienne. Versez dans une casserole l’eau et 150 g de sucre et faites cuire jusqu’à une température comprise entre 118 et 121°C.
Pendant ce temps, montez les blancs d’œufs en neige et lorsqu’ils deviennent mousseux, ajoutez le sucre restant en continuant de fouetter quelques instants (ne fouettez pas trop au risque de voir les blancs grainer). Versez le sirop et continuez de fouetter jusqu’à refroidissement de la meringue.
Sortez la bûche du congélateur, déposez-la sur un plat de service et nappez-la de meringue italienne. Dorez la meringue à l’aide d’un chalumeau de cuisine.
