Omelette aux haricots verts
Ingrédients:
beurre
muscade
poivre
sel
crème fraîche
gruyère râpé
haricots verts
haricots plats
concentré de tomates
ail
oeufs
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez, mélangez et mettez à cuire à la vapeur les haricots.
Lorsque les haricots sont cuits, les mettre dans une poêle avec le concentré de tomates et l'ail en poudre.
Faites revenir pendant 10 min en tournant régulièrement.
Pendant ce temps, cassez les œufs dans un saladier, fouettez, ajoutez le gruyère, les épices, la crème et enfin la poêlée de haricots.
Pour finir, mettre un peu d'huile d'olive et une noisette de beurre dans une poêle et faire cuire comme une omelette ou une "brouillade" (œufs brouillés).
