Omelette aux asperges sauvages de ma maman
Ingrédients:
asperge
poivre
sel
oeufs
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
Étapes:
Après être aller cherché les asperges sauvages en collines, les trier: enlever le bout dur de chaque asperge, garder seulement les pointes et le tendre.
Les rincer dans une passoire à l'eau, puis les faire revenir dans une poele avec l'huile d'olive pendant 5 min à feu normale.
Puis rajouter de l'eau environ la moitié d'un verre seulement pour qu'elles puissent cuire et se gorgées d' eau pendant 10-15 min à feu moyen, pendant ce temps casser les œufs dans un saladier y mettre un peu d'eau, les battrent jusqu'à émulsion, saler et poivrer.
Après réduction d'eau dans la poêle, renverser tout le contenu de la poêle dans le saladier afin que les œufs prennent la couleur de l'asperge, laisser reposer 5 min, puis remettre tout le contenu du saladier dans la poêle, laisser cuire 5 min pas plus afin d'obtenir une omelette baveuse!!! et bon appétit!!!
