Omelette aux truffes de Bourgogne
Ingrédients:
truffe
oeufs
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 Couteau
Étapes:
La veille, mettre les œufs en coquille avec les truffes entières dans une boîte hermétique. La coquille des œufs laissera passer l'arôme de la truffe et l'imprégner délicatement !
Ajouter un papier absorbant qui empêchera l'excédent d'humidité du à la truffe.
Le lendemain, couper les truffes en julienne, casser les œufs, les battre et cuire...
Comme une omelette, en ajoutant les truffes à la fin de la cuisson car notre truffe de Bourgogne ne supporte pas la cuisson car elle y perd tout son arôme : elle doit juste être 'chauffée'.
