One pot d'orzo à la Tomme de Savoie
Ingrédients:
persil
oignon
Tomme de Savoie
ail
champignons de Paris
orzo
bouillon
crème liquide
sel et poivre
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
Étapes:
Couper la Tomme de Savoie en petits dés (couper en tranches puis en dés).
Émincer l’oignon et l’ail.
Couper les champignons en morceaux.
Dans une sauteuse, verser un filet d’huile d’olive.
Faire revenir l’oignon puis une fois translucides, ajouter l’ail et les champignons. Les faire revenir quelques minutes.
Déglacer à l’aide du bouillon et les laisser mijoter ¾ minutes.
Verser l’orzo puis le bouillon, faire monter à ébullition et réduire à feu doux.
Laisser réduire 8 à 10 minutes.
Puis recouvrir de lamelles de concombre
Verser la Tomme de Savoie et la crème.
Ajouter du persil ciselé, saler et poivrer, mélanger.
