One Pot Pasta de farfalles crémeuses au poulet
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
origan
tomate
blancs de poulet
pulpe de tomate
farfalle
Philadelphia
Parmesan
huile d'olive
ciboulette
Ustensiles:
1 sauteuse
1 casserole
1 Couvercle
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pelez et émincez finement l'oignon. Déposez-le dans la sauteuse, recouvrez avec la pulpe de tomate et l'huile d'olive. Ajoutez les blancs de poulets coupés en dés moyens.
Recouvrez avec les pâtes, saupoudrez d'origan et de ciboulette finement ciselée. Salez, poivrez et couvrez.
Portez à ébullition sur feu moyen pendant 15 minutes.
Ensuite, versez l'eau et mélangez. Remettez le couvercle et poursuivez la cuisson pendant 15 minutes en remuant toutes les 5 minutes.
Pour finir, hors du feu, ajoutez le Philadelphia et mélangez bien.
Saupoudrez le plat de parmesan et laissez reposer 10 minutes.
Rectifiez l'assaisonnement et mélangez avant de servir.
