Onglet de veau aux épices
Ingrédients:
extrait de vanille
quatre-épices
farine
fond de veau
onglet de veau
eau
cannelle
graines d'anis
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
- Dans un récipient mélanger l'eau préalablement chauffée avec le fond de veau, la farine, les épices; remuer pour que le mélange soit homogène.
- Dans une poêle, faite dorer les onglets dans un peu de gras (huile ou beurre) sur les deux faces.
- Verser dans la poêle le fond de veau et les épices. Faites mijoter pendant 10 à 15 minutes selon les goûts pour que la sauce épaississe.
- Servir avec une poêlée de champignons ou du riz blanc
