Onigiri Thon et Mayonnaise
Ingrédients:
sel
riz rond
thon
mayonnaise
nori
Ustensiles:
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 saladiers
1 Blender chauffant
1 Réfrigérateur
Étapes:
Commencez par cuire le riz façon gohan :
Lavez le riz, mouillez-le et frottez-le sans l’écraser. Couvrez-le d’eau et remuez. Jetez l'eau devenue blanche et répétez l’opération jusqu’à ce que celle-ci soit claire puis égouttez le riz.
Mettez-le dans une casserole avec deux fois son volume en eau froide. Couvrez et portez à ébullition.
Dès que l’eau bout, remuez le riz hors du feu, réduisez au minimum et laissez cuire 15 min à couvert.
Retirez du feu et laissez reposer 10 min pour que le riz gonfle dans sa vapeur.
Laisser tiédir, mais pas refroidir complètement afin que le riz reste collant.
Pendant ce temps, coupez la feuille de nori en 6 larges bandes et grillez-les légèrement. Mélangez le thon et la mayonnaise de manière homogène dans un bol.
Mouillez vos mains puis couvrez généreusement vos paumes de sel.
Prenez du riz dans le creux d’une main, faites un petit creux au milieu et placez-y un peu du mélange thon-mayonnaise en une petite boule.
Recouvrez avec autant de riz.
Pressez avec l’autre main pour refermez le tout en une forme triangulaire aux bords légèrement épais comme sur l'image.
Aplatissez les faces puis envelopper le tout d'une bande d'algue nori comme une couverture (voir l'image). Recommencez jusqu'à utiliser tous les ingrédients.
Placer les onigiris au réfrigérateur 10 min puis dégustez. Ils peuvent être conservés 1 ou 2 jours dans un récipient hermétique.
