Oranges de riz a la viande ( Sicile )
Ingrédients:
safran
margarine
huile de friture
feuilles de laurier
farine
oignon
carottes
huile d'olive
céleri
concentré de tomates
cubes de bouillon
vin blanc sec
ail
oeufs
chapelure
haché de veau
basilic
pois
riz
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 robot pâtissier
1 bol
1 casserole
1 Spatule
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Dans le bol du robot, mettez : ail épluché, céleri, oignon, carotte, basilic et les trois cuilleres à soupe d'huile d'olive.
Mixez le tout jusqu'a otention d'une farce.
Dans une casserole, faites colorer votre viande hachée, puis ajoutez la farce, le concentré de tomate, les petits pois, les feuilles de laurier et le verre de vin blanc. Salez et poivrez
Laissez mijoter le tout environ 1 heure en rajoutant un peu de vin blanc si nécessaire.
La cuisson est terminée lorsque les pois sont bien cuits.
Ne pas oublier de rectifier l'assaisonnement pendant la cuisson si nécessaire.
Laissez refroidir et mettez votre préparation 24 heures au réfrigérateur.
Dans une grande casserole, versez 2 litres d'eau, les deux cubes bouillon, les 200 gr de margarine, les deux capsules de safran, puis salez et poivrez moderement.
Versez le kilo de riz avant ébullition et tournez sans interruption.
Lorsque l'eau est à ébullition, diminuez de 2/3 la puissance du feu tout en continuant à tourner.
Vérifiez l'assaisonnement et si nécessaire, rectifiez-le modérement.
Lorsque le riz vous semble bien compact et qu'il a absorbé toute l'eau, déversez-le sur la table et étalez-le avec une spatule.
Lorsqu'il est bien froid, mettez-le dans un saladier recouvert de cellophane et laissez-le 24 heures au réfrigérateur.
Confection des boules : le lendemain, reprenez le tout et disposez-le correctement sur le plan de travail afin de faciliter la manoeuvre.
Prenez une poignée de riz dans une main et, avec le poing, donnez lui une forme concave. Mettez de la viandé hachée dans le creux et ensuite refermez le tout en essayant de donner
a la boule une belle forme sphérique (la boule doit être bien compacte).
Lorsque toutes les boules sont prêtes, versez dans un saladier 1 à 2 litres d'eau, versez la farine et les deux oeufs, puis mixez le tout.
Ensuite, reprenez chaque boule, recompactez-la à nouveau et trempez les boules ainsi obtenurs dans le liquide.
Egouttez-les, puis passez-les dans la chapelure (passez une seule boule à la fois dans le liquide!).
Chauffez l'huile dans un recipient de votre choix et cuisez les boules de riz. Lorsque les boules sont bien colorées, ne pas hésiter ) les laisser une minute de plus, afin que le coeur des boules soit bien chaud.
