Oranges givrées
Ingrédients:
sucre glace
crème fraîche
oranges
citron
lait concentré
Ustensiles:
1 saladiers
1 presse agrume
1 Couteau
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le haut de 6 oranges aux deux tiers de la hauteur. Sortir la pulpe sans abimer la peau. La presser et y ajouter le jus du citron. Il faut environ 200gr de jus. Au besoin, presser d'autres oranges pour que le mélange soit bien parfumé.
Mélanger le jus au lait concentré en ajoutant petit à petit le sucre glace. Fouetter la crème et l'ajouter au mélange. Mettre le tout au congélateur pendant au moins 4h. Laisser glacer en remuant 2 ou 3 fois le mélange.
Remplir les oranges en remettant le couvercle.
Les remettre au congélateur et les retirer 1/4 h avant le repas pour qu'elles blanchissent. On peut ajouter une petite feuille verte pour la décoration.
