Orechiette aux brocolis
Ingrédients:
sel
orecchiette
brocoli
Parmesan
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 sauteuse
1 pôele
1 saladiers
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Nettoyer les brocolis en éliminant les tiges les plus dures. Les couper grossièrement.
Dans une sauteuse, chauffer l’huile d’olive avec l’ail (laisser l’ail entier et le retirer avant de mettre les pâtes).
Ajouter les brocolis. Les faire revenir à feu moyen en ajoutant un peu d’eau s’il le faut jusqu’à ce qu’ils soient presque cuits.
Saler. Ajouter un peu d’eau de manière à faire cuire les pâtes dans ce mélange. Pendant la cuisson en rajouter encore si nécessaire.
A la fin,mettre le fromage râpé, mélanger et servir.
