Orecchiette de l'été
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
lardons
tomate
courgettes
orecchiette
ail
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les orecchiette.
Dans une sauteuse faire cuire les courgettes très finement découpées (lamelle de 2-3 mm) dans l'huile et le beurre, le sel, le poivre, l'ail.
En fin de cuisson des courgettes, ajouter la tomate coupée en fins cubes.
Faire revenir les lardons dans une poêle, et les ajouter ensuite aux légumes (rectifier l'assaisonnement).
Quand les orecchiette sont cuites, ajouter de l'huile d'olive et servir dans les assiettes. Ajouter les légumes par dessus et ajouter du fromage selon le goût.
Bon ap' !
