Orecchiette aux lardons et brocolis (Bari - Italie)
Ingrédients:
lardons
orecchiette
brocoli
piment vert
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 assiette
Étapes:
Porter à ébullition un grand volume d'eau (1 litre pour 100 g de pâtes), sans ajouter de sel, et y plonger les orecchiette puis les brocolis surgelés.
Laisser cuire le temps indiqué (environ 12 min pour les orecchiette, et 8 à 10 min. pour les brocolis. Plonger les brocolis 8 à 10 min, avant la fin de cuisson des pâtes.
Pendant ce temps, faire griller les lardons dans une poêle (sans ajouter de matière grasse), puis le 1/3 de piment vert ciselé.
Quand les pâtes et les brocolis sont cuits (pâtes al dente), les égoutter, puis les verser dans la poêle.
Mélanger le tout avec les lardons et le piment.
Servir aussitôt en saupoudrant chaque assiette d'une poignée de parmesan.
