Orecchiette tomates confites, basilic et burrata
Ingrédients:
poivre
sel
sucre
tomates cerise
orecchiette
burrata
huile d'olive
basilic frais
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 papier sulfurisé
1 plaque de cuisson
1 bol
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C.
Laver les tomates et les couper en deux. Laver le basilic et bien le sécher.
Sur une plaque de cuisson recouverte de papier cuisson, déposer les tomates.
Dans un bol, mélanger l’huile d’olive et le sucre.
Badigeonner les tomates cerises avec le mélange huile d’olive/sucre. Enfourner pour 30 min en surveillant régulièrement la cuisson.
Pendant ce temps, cuire les pâtes selon les indications du paquet.
Réaliser cette étape à la fin de la cuisson des tomates cerises.
Une fois les pâtes égouttées, remettre les Orecchiette dans la casserole. Ajouter le parmesan, une pincée de sel, du poivre et verser un bon filet d’huile d’olive. Mélanger.
Dans une assiette creuse, dresser le plat : déposer les pâtes au fond. Ajouter une moitié de burrata et des tomates confites. Agrémenter avec quelques feuilles de basilic frais.
