Orecchiette poulet
Ingrédients:
huile
tomates cerise
orange
gros sel
orecchiette
blancs de poulet
basilic frais
tapenade noire
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Couvercle
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes dans un grand volume d'eau selon le temps indiqué sur le paquet.
Pendant ce temps, mettre les tranches d'orange dans une poêle, couvrir d'eau. Mettre le gros sel, porter à ébulition et faire cuire pendant 6/7min. Sortir de l'eau, égoutter et découper le zeste en petits carrés.
Faire chauffer 2 cuillères à soupe d'huile dans une poele, y faire revenir les morceaux de poulet 3 min. Mettre de côté.
Faire revenir les tomates cerises dans la poêle du poulet pendant 5 min. Ajouter la tapenade et les zestes. Faire cuire 5 min.
Servir les blancs de poulet sur les pâtes nappées de sauce. Ajouter le basilic haché.
