Orechiettes Brocoli-Saucisse
Ingrédients:
brocoli
orecchiette
saucisses
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites cuire à l'eau votre brocoli durant 8 minutes.
Préparez de petites boules de viande avec les saucisses.
Faites revenir les boulettes de viande dans un peu d'huile d'olive.
Faites cuire vos pâtes comme indiqué sur le paquet.
Une fois les pâtes cuites, ajoutez le brocoli grossièrement détaillé.
Dans une poêle, faites revenir l'ail émincé puis réchauffer les boulettes.
Mélangez le tout et servez sans tarder.
