Orecchietes aux tomates cerises
Ingrédients:
tomates cerise
poivre
sel
sucre
orecchiette
ail
échalote
basilic
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 pôele
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les pâtes selon les indications du paquet (12 min environ pour les orecchietes). Elles doivent rester "al dente".
Laver les tomates cerises et les couper en deux. Hacher l'ail et l'échalote très fin.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle et y faire revenir les tomates sur feu vif pendant 2 minutes.
Baisser le feu et ajouter l'ail, l'échalote, le sucre, du sel et du poivre. Laisser légèrement caraméliser sur feu moyen pendant 2/3 minutes (attention l'ail ne doit pas brûler).
Ajouter les pâtes et le basilic dans la poêle et les laisser se gorger des saveurs de la sauce pendant 10 minutes à feu très doux (ajouter quelques cuillères d'eau pour éviter d'attacher si besoin).
Servir bien chaud avec le parmesan râpé.
