Oreillettes de Mamie Arlette
Ingrédients:
levure
rhum
beurre
farine
oeufs
lait
sucre vanillé
citron
oie
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 friteuse
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients, bien pétrir la pâte et la laisser reposer pendant 4 à 6 heures.
Découper des petits morceaux de pâte que vous étalerez très, très, très finement.
Découper la pâte pour former les oreillettes.
Faire fondre la graisse dans une poêle.
Il faut 2 à 3 cm de graisse.
Quant la graisse est chaude, faire frire les oreillettes en les tournant une fois.
Attention quand elles sont très fines, les oreillettes cuisent très vite.
Laisser égoutter les oreillettes sur du papier absorbants puis les sucrer avec du sucre en poudre.
Les oreillettes sont meilleures le lendemain !
