Original American Cookies de Mike
Ingrédients:
chocolat
miel
beurre doux
levure
sel
sucre de canne
farine
sucre vanillé
oeuf
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélangez la farine, les sucres, le sel et la levure dans un grand saladier.
Faites fondre le beurre.
Ajoutez-y l'oeuf battu et les 2 cuillères à café de miel
incorporez le tout à la préparation.
Ajouter les pépites de chocolat (de préférence au lait, mais j'ai déjà goûté des cookies aux 3 chocolats et c'est exquis), et mélangez.
Préchauffez votre four à 220°C (thermostat 7-8), avec la grille au plus bas. Façonnez des cookies d’environ 10 cm de diamètre (avec une cuillère à glace c'est facile).
Disposez-les sur une plaque. Ils doivent être assez espacés.
Enfournez-les 9 à 11 minutes, selon que vous les souhaitiez respectivement « extra-moelleux, moelleux ou crousti-moelleux »...
Vous m’en direz des nouvelles !
