Original American Cookies au Thermomix
Ingrédients:
sel
levure chimique
miel liquide
beurre
farine
cassonade
pépites de chocolat
oeuf
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Four
1 plaque de cuisson
1 Thermomix
1 robot pâtissier
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8 ).
Déposez le beurre dans la cuve de votre robot, puis faites-le fondre pendant 5 min / 40 °C / vit. 4.
Ajoutez le sel, l’œuf et le miel, puis battez pendant 15 sec / 0 °C / vit.6.
Versez la farine, les sucres, la levure et battez à nouveau pendant 25 sec / 0°C / vit.6.
Intégrez la moitié des pépites de chocolat, puis mélangez délicatement pendant 25 sec / 0 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Sortez la pâte à cookies de la cuve, puis façonnez des boules à l’aide d’une cuillère à glace. Déposez-les sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, puis ajoutez quelques pépites sur le dessus. Enfoncez-les légèrement du bout des doigts.
Enfournez pour 9 à 11 min, selon votre préférence de texture.
