Ormeaux raidis à la poêle
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
ormeau
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Les extraire de leur coquille et ne conserver que le pied blanc, (ou muscle). Les viscères sont formidables pour corser une soupe de poisson ou de crabes.
Les pieds doivent être tapés pour les attendrir. Il faut les placer dans un torchon et les battre avec un maillet, voire un rouleau à pâtisserie. Du calme, n'allez pas en faire de la bouillie !
Placez les ensuite environ 24 heures au frais, par exemple sur une assiette protégés d'un film plastique. Il faut ensuite les passer rapidement à la poêle avec du beurre, un peu de sel et de poivre.
