Os à moelle en tartines
Ingrédients:
moutarde à l'ancienne
fleur de sel
os à moelle
pain de campagne
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 plat
Étapes:
Plonger les os à moelle dans une casserole d'eau bouillante et faites les blanchir 20 minutes, à gros bouillons, mais sans trop les remuer.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Disposer les os sur un plat allant au four. Les mettre au four pour 15 minutes de cuisson puis passer en mode gril 5 minutes supplémentaires.
Faire griller le pain, le tartiner de moutarde à l'ancienne, de moelle et saupoudrer de fleur de sel.
