Osbane ( panse farcie)
Ingrédients:
cumin
sel
poivre
huile
tomates
pois chiches
coriandre
oignons
tripes
foie
ail
riz
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 pôele
1 planche à découper
Étapes:
Faire bouillir les tripes dans un court bouillon si le boucher ne l'a pas déjà fait.
Une fois cuites, les découper en grands morceaux de façon à pouvoir les farcir.
Farce:
Découper le foie en petits moceaux, hachez 1 oignon, la coriandre, la menthe et une bonne partie de l'ail.
Dans un saladier, mélanger les morceaux de foie, l'oignon, la menthe, la coriandre et l'ail, ajouter le riz, les pois chiches, du sel, du poivre et du cumin.
Bien mélanger.
Prendre les gros morceaux de panse et les faicir avec le mélange ci-dessus.
Assembler les côtés et coudre avec du fil de cuisine.
Réserver.
Dans une cocotte, mettre l'huile à chauffer puis y faire revenir 1 oignon, 2 gousses d'ail, les tomates concassés et le concentré de tomate.
Saler, poivrer et ajouter du cumin.
Mouiller avec environ 50 cl d'eau puis y ajouter les panses farcies.
Laisser cuire 30 minutes.
Servir éventuellement avec des pommes de terre ou du riz.
