Osso bucco de veau au vin blanc
Ingrédients:
carottes
oignons
orange
thym
tomate
jarret de veau
céleri
ail
vin blanc sec
laurier
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 couteau
1 casserole
1 Micro-ondes
1 presse agrume
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Dans une cocotte, émincer les oignons, les carottes en petits dés et les branches de céleris en lamelles.
Faire fondre le tout dans un cocotte dans de l’huile d’olive chaude jusqu’à ce que les oignons deviennent transparents. Les réserver.
Fariner légèrement les rouelles, les saisir dans la même cocotte. Les réserver.
Déglacer la cocotte avec le vin blanc.
Presser le jus de la 1/2 orange et faire sécher la peau 1 min et 30 s au micro-ondes. Ajouter le tout à la cocotte, avec les légumes, la chair de tomate, l’ail haché, le thym, le laurier puis la viande.
Couvrir et laisser cuire 2 h à feu doux, en remuant de temps en temps. Découvrir pour les dernières 15 min de cuisson si la sauce est trop liquide.
