Osso bucco de veau
Ingrédients:
huile
tomates concassées
carotte
oignon
farine
poivre
sel
jarret de veau
ail
vin blanc sec
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Mixeur
1 Couteau
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Fariner la viande, tapoter pour retirer l'excédent. Les faire dorer sur toutes les faces dans une cocotte-minute avec un fond d'huile.
Peler et couper les carottes en rondelles épaisses, émincer les oignons, hacher l'ail. Les ajouter dans la cocotte, ainsi que les tomates et le vin blanc. Saler, poivrer, ajouter le bouquet garni et fermer la cocotte.
Laisser cuire 45 min à partir de la mise en rotation de la soupape, à feu doux.
