Osso bucco facile
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oignons
tomates
jarret de veau
ail
vin blanc sec
concentré de tomates
Parmesan
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer un peu de beurre dans une sauteuse, mettez-y la viande et laissez dorer.
Délayez le concentré de tomate avec 2 cuillères d'eau, ajoutez-le dans la casserole et mouillez avec le vin blanc. Laissez cuire 45 minutes à feu doux environ.
Incisez les tomates en crois à la base, plongez-les 30 sec dans de l'eau bouillante et pelez-les. Coupez-les en 4 et ajoutez-les dans la sauteuse, ainsi que les oignons et l'ail hachés.
Salez, poivrez et laissez cuire encore 15 minutes. Saupoudrez de parmesan avant de servir, avec du riz, des haricots verts ou des pâtes fraîches.
