Overnight oats
Ingrédients:
miel
flocons d'avoine
graines de chia
lait d'amande
fruits rouges
Ustensiles:
Étapes:
Dans un pot de confiture ou une jarre à smoothies, verser les flocons d'avoines, les graines de chia, le miel et les fruits rouges puis recouvrir avec le lait d'amande.
Mélanger le tout vigoureusement (les graines de chia au contact d'un liquide, se coagulent) jusqu'à s'être assurer que les graines ne restent pas agglutinées au fond et que le mélange est homogène.
Refermer votre récipient puis le placer au frais 4 à 6 heures, toute la nuit si possible.
À déguster le matin au petit déjeuner, agrémenté de noix et de fruits frais selon vos goûts.
