Oyakodon
Ingrédients:
mirin
oignons
sucre
filet de poulet
oeufs
dashi
saké
sauce soja
riz
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 casserole
1 Couvercle
1 bol
1 Fouet cuisine
1 chinois
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le poulet en cubes. Eplucher puis émincer les oignons.
Dans une casserole, porter à ébullition le dashi, le saké, la sauce soja, le mirin et le sucre, puis ajouter les cubes de poulet. Cuire quelques minutes à feu moyen, puis ajouter les oignons. Laisser cuire encore 5 minutes.
Dans un bol, battre les œufs. Les verser en une seule fois dans la casserole avec le poulet, puis couper le feu. Mettre un couvercle et laisser finir de cuire pendant 2 minutes.
Pour la cuisson du riz : bien rincer votre riz (riz rond ou riz japonais ou riz à sushi : un riz qui contient de l'amidon) dans un chinois de façon à ce que l'eau qui s'écoule soit claire (très importante opération, peut prendre plus de 10 min). Le mettre à cuire dans un cuiseur à riz avec environ 1,5 x son poids en eau et mettre l'appareil en cuisson; ou bien mettre le riz dans une casserole avec la même quantité d'eau, porter à ébullition, couvrir et baisser directement le feu au minimum.
Servir le tout dans des bols individuels, avec le riz chaud au fond et le poulet par-dessus. Décorer d’allumettes de nori (algue) ou bien de nira (ciboule de chine).
