P'tit rougail (sauce)
Ingrédients:
tomate
huile
piment
gros sel
combava
échalote
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 congélateur
1 économe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Mettre dans un mortier une pincée de gros sel et l'écraser.
Ajouter le ou les piments, quelques fines lamelles de combawa (je gratte le combawa avec un économe et là, c'est selon les goûts! Il n'en faut pas beaucoup et le reste, hop!, au congélateur pour la prochaine fois!) et une échalote hachée.
Tout broyer ensemble avec le pilon.
Ajouter une petite tomate découpée en petites lamelles. La faire juter un peu en l'écrasant.
Rajouter une cuillère à soupe d'huile. Bien mélanger et servir frais en accompagnement de riz ou grillades.
