Pabellon criollo (Venezuela)
Ingrédients:
beurre
huile
cumin en poudre
safran
sel
poivre
bouillon de boeuf
poireau
poivrons
oignons
boeuf
tomates pelées
haricots noirs
bananes plantain
riz
ail
câpres
herbes de Provence
laurier
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 assiette
1 plat
Étapes:
PRÉPARATION DES LÉGUMES :
Eplucher les gousses d'ail. Eplucher les oignons et les émincer finement. Couper les poivrons en petits morceaux. Détailler le poireau en petits morceaux.
PRÉPARATION DE LA VIANDE :
Couper la viande en morceaux. Mettre un peu d'eau (2 cm) au fond de la cocotte-minute, y déposer la viande, saler. Faire cuire pendant 1/2 heure environ. A la fin de la cuisson, sortir la viande et conserver le bouillon.
Lorsque la viande est refroidie, séparer les fibres manuellement (c'est un travail assez long mais c'est essentiel pour la réussite du plat !).
CUISSON DES HARICOTS :
Dans le bouillon restant, faire cuire les haricots noirs avec un bouillon-cube dans la cocotte-minute pendant au moins 1/4 d'heure. Vérifier la cuisson : la prolonger si nécessaire. Garder le bouillon (il n'en reste pas beaucoup).
CUISSON DU RIZ :
Mettre un peu d'huile dans une poêle. Faire revenir quelques gousses d'ail, 1/3 des oignons, 1/3 des poivrons, 1/3 des poireaux. Ajouter le riz. Le faire rissoler quelques instants. Ajouter de l'eau (environ 5 ou 6 verres). Saler et rajouter un bouillon-cube.
SAUCE POUR LA VIANDE :
Mettre un peu d'huile dans une cocotte. Ajouter un peu de safran puis 1/3 des oignons. Faire revenir quelques minutes. Ajouter ensuite 1/3 des poivrons, une ou deux gousses d'ail, 1/3 du poireau. Laisser cuire. Quand le mélange commence à être un peu cuit, ajouter les tomates. Faire cuire 5 mn environ. Ajouter la viande défibrée. Epicer, saler, poivrer. Rajouter quelques câpres et une tasse de bouillon de cuisson. Laisser cuire jusqu'à ce que l'eau soit évaporée.
SAUCE POUR LES HARICOTS :
Mettre un peu d'huile dans une poêle ainsi qu'un peu de safran. Faire revenir les légumes restants (oignons, poivrons, poireau, gousses d'ail). Quand le mélange est cuit, rajouter les épices et les haricots. Mélanger. Laisser cuire 5 mn environ jusqu'à ce que l'eau soit évaporée.
CUISSON DES BANANES :
Couper les bananes en deux dans le sens de la longueur et les frire à la poêle.
PRÉSENTATION :
Chaque convive disposera dans son assiette, un peu de viande, un peu de haricots, un peu de riz et une banane.
