Pacharan (liqueur de prunelle de Navarre)
Ingrédients:
anis
prunelle
cannelle
café
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une bouteille d'un litre, verser les prunelles et les recouvrir de l'anis.
Y ajouter 1/2 bâton de cannelle, un verre d'eau et trois grains de café.
Bien fermer hermétiquement (le succès final en dépend).
Conserver 6 mois au fond d'un placard, en pensant à remuer très fort une fois par semaine.
Au fur et à mesure, les prunelles ramolliront et l'anis deviendra rouge-violet.
Au bout des six mois, égoutter le tout dans une bouteille. Les prunelles macérées peuvent servir dans un gâteau :=)
Se déguste à l'apéro ou en digestif obligatoirement accompagné de glace.
