Pad Thaï végétarien
Ingrédients:
poivron
carottes
coriandre
huile
huile de sésame
sel
nouilles de riz
oignon rouge
haricot
céleri
menthe
cacahuètes
sauce soja
sucre brun
petit piment
citron vert
Ustensiles:
Étapes:
Faire cuire les nouilles (temps de cuisson selon le paquet) dans de l’eau bouillante salée.
Laisser tremper les nouilles quelques minutes dans l’eau froide.
Laver les légumes et herbes.
Couper les légumes en bâtonnets.
Émincer les herbes fraîches.
Concasser les cacahuètes.
Faire chauffer l’huile dans une poêle sur feu vif et faire blondir l’oignon.
Ajoutez un fond d’eau.
Faire revenir les carottes, ajouter le poivron, puis les haricots et, en dernier, le céleri. Le fond d’eau va s’évaporer durant la cuisson (10 min)
Débarrasser les légumes cuits mais toujours croquants.
Essuyer la poêle avec du papier absorbant.
Mettre l'huile de sésame à chauffer sur feu vif.
Presser le citron vert.
Mélanger la sauce soja avec le sucre, le piment et le jus de citron.
Remettez les légumes dans l’huile de sésame chaude.
Ajouter les nouilles, la sauce et mélanger sans écraser.
