Pad thaï aux crevettes
Ingrédients:
huile
poivre blanc
nouilles de riz
crevettes
pousses de soja
nuoc mam
sauce soja
sauce huître
oeufs
oignon frit séché
ciboule
Ustensiles:
1 sauteuse
1 wok
1 assiette
Étapes:
Faites cuire vos nouilles de riz comme indiqué sur le paquet (le temps de cuisson varie d’une marque à l’autre) Égouttez et faites refroidir complètement les nouilles. Réservez.
À feu fort dans un wok (ou une sauteuse) mettez 2 cuillères à soupe l’huile, l’ail, les crevettes, le poivre, faites revenir à feu fort 30 secondes puis ajoutez le nuoc mam, cuire 2 à 3minutes tout en remuant, réservez dans une assiette.
Mettez les 3 cuillères à soupe d’huile dans le wok, toujours à feu fort, puis faites cuire vos œufs en omelette dans le wok.
Incorporez les nouilles, les crevettes, la sauce d’huîtres, le nuoc mam et la sauce de soja foncé.
Mélangez pendant 2 minutes rapidement afin que les nouilles s’imprègnent de la sauce d’huîtres.
Incorporez les pousses de soja, mélangez à nouveau, parsemez d’oignons frits, servez avec du citron vert.
