Paella de la paillotte aux blancs de seiche, lapin et crustacés...
Ingrédients:
safran
oignons
poivrons rouges
lapin
chorizo
seiche
lotte
gambas
langoustine
moules
petits pois
haricots verts
ail
cubes de bouillon
spigol
couteau
huile d'olive
citrons
eau
riz
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pôele
1 fourchette
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire sauter à part une bonne demi-heure le lapin et réserver.
Faire sauter à part une bonne demi-heure les lanières de seiche et réserver.
Dans une grande poêle à paella (de 80 centimètres sur un "tripattes").
Mettre l'huile.
Faire revenir les morceaux d'oignons, les haricots verts, les petits pois, le chorizo, les gambas.
Au bout de cinq minutes ajouter le lapin sauté et la seiche sautée.
Ajoutez 2,5 l d'eau, l'ail, le safran, le spigol, le piment de Cayenne, les cubes de bouillon et laisser cuire dix minutes à grand bouillon, goûter le jus et rectifier l'assaisonnement.
Ajouter le riz en pluie (et regardez l'heure).
Au bout de 10 minutes, piquer les moules crues dans le riz et disposer les langoustines crues et les lanières de poivrons.
Surtout ne pas remuer le riz après le début de sa cuisson.
Laisser cuire encore 10 minutes (total de cuisson pour un riz traditionnel égal à vingt minutes pile)
Ôter du feu et attendre cinq minutes avant de servir après avoir disposé les tranches de citron en garniture.
