Paella de Pollo jaune-rouge-verte
Ingrédients:
coriandre
poivron rouge
riz
oignon blanc
blancs de poulet
chorizo
vin blanc
cube de bouillon
épices à paella
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 couteau
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Couper le poulet en petits morceaux, faire chauffer un peu d'huile d'olive dans une poelle assez grande, saisir les morceaux de poulet et réserver.
Couper poivron (en batonnêts) et oignon (en rondelles) et les faire frire dans la meme huile, ensuite rajouter le verre de vin blanc, un peu d'eau, les épices à paella, la moitié d'un bouillon cube, un petit peu de sel.
Rajouter le riz. et faire cuire une dizaine de minutes à feux moyen. Pendant ce temps, rajouter des morceaux de chorizo.
Ensuite, rajouter les morceaux de poulet, terminer la cuisson du riz (env. 18 minutes au total mais ça depend de quel riz on utilise), il faut que le liquide de cuisson soit bien absorbé par le riz.
Parsemer de coriandre ciselée.
Servir avec une tranche de citron dans l'assiette.
