Paella valencienne
Ingrédients:
tomates
poivrons rouges
oignon
safran
poivre
sel
riz
poulet
chorizo
langoustines
moules
petits pois
ail
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir dans l'huile d'olives, les poivrons coupés en lamelles, les oignons et l'ail.
Couper les tomates en petits morceaux et les incorporer.
Ajouter le poulet coupé en morceaux, saler et poivrer puis ajouter les calamars (ou langoustines).
Ajouter le riz à cette péparation et remuer pour que tout se mélange bien.
Mouiller avec un litre d'eau chaude et laisser bouillir à vif pendant 5 min.
Ajouter le safran délayé dans un peu d'eau.
Resaler si nécessaire.
Baisser le feu pour que la paella bouille à feu doux pendant 10 min. Rajouter de l'eau au besoin.
Ajouter petits pois et chorizo.
Faire ouvrir les moules dans un peu d'eau bouillante et les disposer sur la paella.
Laisser bouillir encore 5 min et retirer du feu.
Attendre quelques minutes avant de servir.
