Paella au lapin et pois chiches
Ingrédients:
tomate
pois chiches
lapin entier
riz rond
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Mixeur
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper le lapin en petitsmorceaux.
Dans une grande cocotte (en fonte de préférence), faire revenir dans huile olive les 2 têtes d'ail entières non épluchées et retirer.
Faire dorer le lapin, saler, poivrer et ajouter 3 gousses ail et 2 cac pimienton. Mouiller d'eau à mi hauteur et laisser cuire à feu doux en rajoutant un peu d'eau chaude au fur et à mesure afin que le lapin soit cuit mais non bouilli.
Peler, épépiner et couper en dès les tomates fraiches et réduire en purée au mortier ou mixeur avec le persil plat ciselé fin. Saler , poivrer, ajouter 1 cac pimienton. Réserver.
Dans la poele à paella, mettre huile olive et faire fondre à feu doux le hachis tomates/persil en remuant.
Verser le contenu de la cocotte avec le lapin et la sauce restante après avoir enlevé les gousses d'ail.
Ajouter les pois chiches et les 2 têtes d'ail, mélanger et laisser mijoter à feu très doux le tout 15 min env. et arrêter le feu.
Dans un faitout mettre 3 volumes d'eau pour 1 volume de riz, sel, 2 cac pimienton et porter à ébullition.
30 min avant de passer à table, mettre le riz dans la paella, le mélanger à la viande et aux pois chiches et remuer pendant 2/3 min.
Ajouter l'eau bouillante, remuer, décoller les sucs et répartir le riz.
Ajouter le safran et 3 cac pimienton (ou épices à paella), rectifier assaisonnement.
Cuire à feu vif 10 min puis 10 min à feu moyen, vérifier qu'il ne manque pas d'eau (si nécessaire ajouter un peu eau bouillante )
Après 20 min de cuisson, arrêter le feu et couvrir de papier alu et laisser reposer 10 min.
Pendant ce temps, couper en 4 dans le sens de la longueur les 3 citrons et détacher la chair de la peau sur la moitié de la longueur du citron et répartir les quartiers de citron à cheval sur le bord de la paella.
Bon appétit !
