Paella pied-noir
Ingrédients:
sel
poivre
safran
tomates concassées
persil
ail
riz rond
crevettes
seiches
moules
spigol
Volaille
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 friteuse
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Préparation de chaque ingrédient à l'avance :
Faire tremper quelques seiches pendant 2 ou 3 minutes dans de l'huile froide.
Faire revenir la viande (1 grillade) et la couper en morceaux.
Faire frire 9 ou 10 crevettes jusqu'à ce qu'elles deviennent roses.
Récupérer les têtes de crevettes et les faire bouillir dans une petite casserole remplie d'eau, garder le bouillon.
Faire cuire les moules dans une petite casserole remplie d'eau, garder le bouillon avec celui des crevettes.
Décortiquer les moules mais en garder quelques-unes entières pour garnir le plat.
Préparation :
Faire revenir deux gousses d'ail émincées rapidement : ne pas les faire griller, (garder la troisième gousse pour la fin).
Ajouter un peu de persil (pas tout), la tomate, poivrer, saler.
Ajouter le safran et le spigol, puis la viande et les seiches.
Remuer pendant que ça "frit".
Ajouter le bouillon de têtes de crevettes et de moules (pas tout) jusqu'à ce que tout soit recouvert.
Laisser cuire pendant 20 minutes à feu doux sans remuer.
Ajouter les poignées de riz en pluie en les dispersant dans l'eau, ainsi que les moules et les crevettes.
Laisser cuire 5 minutes à feu vif (gros bouillons !) sans remuer.
Baisser le feu, faire cuire 20 minutes : ajouter du bouillon s'il en manque pour finir la cuisson du riz, ou au contraire, en enlever pour ne pas que ça gicle, puis le remettre.
5 minutes avant la fin de la cuisson du riz, ajouter le reste d'ail et de persil hâché sur le dessus toujours sans remuer.
Laisser griller pendant les 2/3 dernières minutes, (ça "craque" !) : le meilleur c'est ce qui a grillé au fond de la poêle et sur les bords !
