Paella pour les nuls (simple et délicieuse)
Ingrédients:
oignon
poivron rouge
tomates concassées
Fruits de mer
épices
riz
cube de bouillon
eau
ail
chorizo
huile d'olive
sauce pimentée
vin blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 wok
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez l'oignon en lamelles puis en petits cubes pas trop fins mais pas trop épais,
Coupez le poivrons en petits cubes.
Écrasez l'ail (à mettre en quantité en fonction de vos goûts). Coupez le chorizo en lamelles puis en 4 (petits cubes). Préparez l'eau avec le cube de bouillon et portez à ébullition.
Dans une grande casserole type fait tout ou Wok, mettre de l'huile d'olive, faites chauffer et jetez à feu vif l'oignon, le poivron, le chorizo et faites revenir que ce soit légèrement doré. Ajoutez l'ail, remuez. Ajoutez les fruits de mer.
Laissez à feu vif encore 2-3 min, ajoutez la tomate, remuez à nouveau et baissez le feu sur moyen. Ajoutez le riz et remuez que le riz soit mouillé. Ensuite ajoutez le vin blanc puis la poudre de préparation paella. Remuez à nouveau et laissez absorber.
Ajoutez le bouillon en entier et remuez puis laissez cuire à feu moyen jusqu'à ce que le riz ait tout absorbé (en remuant régulièrement pour que ça n'accroche pas).
Goûtez si le riz est cuit c'est prêt, sinon ajoutez encore un peu d'eau en remuant jusqu'à ce que le riz soit cuit.
Bonne dégustation !
