Paella de marisco (paella de fruits de mer)
Ingrédients:
safran
oignon
poivre
sel
riz rond
clovisse
gambas
moules
calamar
chorizo
congre
tomates pelées
ail
pimiento del piquillo
fumet
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 pôele
Étapes:
Épluchez les gambas et faire cuire les têtes et la peau dans un peu d’eau, garder le jus et jeter les têtes et la peau.
Laver les moules, les faire cuire dans une casserole sans eau, elles vont rendre leur propre jus. Mélanger ce jus avec celui des gambas. Réserver.
Dans une casserole, faire revenir l’oignon et l’ail dans de l’huile d’olive. Ajouter les tomates puis mélanger avec le jus et ajouter 3 cubes de fumet de poisson et le safran (et/ou le colorant).
Faire revenir dans de l’huile d’olive les calamars et les clovisses. Ajouter ensuite le chorizo, les gambas et les moules. Cuire jusqu’à ce qu’il n’y ait plus d’eau.
Mettre le riz dans les fruits de mer. Mélanger un peu puis ajouter le jus. Déposer les grosses gambas et les pimientos del Piquillo. Cuire à feu doux jusqu’à ce que le riz soit cuit (une vingtaine de minutes).
