Paella de mi Mama
Ingrédients:
oignon
poivron rouge
persil
curcuma
poivre
sel
riz long
escalopes de dinde
gambas
tomates pelées
petits pois
ail
cube de bouillon
épices à paella
Fruits de mer
tourteau
congre
moules
calamar
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 sauteuse
1 wok
1 pinceau
1 louche
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
La veille :
Préparez le court bouillon.
Les gambas ou crevettes : une fois décongelées, enlevez toutes les têtes des gambas et disposez-les dans une grande casserole remplie d'eau.
Rajoutez du sel, poivre et laurier.
Faites boullir ce mélange jusqu'à ce que les têtes soient bien roses et qu'elles se soient vidées.
Dans un mortier, à l'aide d'un pilon, écrasez le têtes avec du jus pour obtenir un bouillon divin.
Filtrez-le et réservez-le pour le lendemain.
Le mélange de fruits de mer : décongelez et séparez les anneaux de calamars du reste.
Disposez-les sur du sopalin.
Pour ceux qui ont choisi la version grande occasion :
Les gambas : c'est la même préparation que celle décrite ci-dessus.
Le congre : coupez les tranches de congre en 3 voire 4 gros maorceux en prenant soin d'enlever la partie centrale rouge et la peau ventrale.
Les moules : lavez-les bien dans de l'eau froide.
Prenez la peine d'enlever le byssus et de nettoyer le dessus.
Mettez-les dans une casserole avec un fond d'eau, du sel, le laurier. Faites-les ouvrir à feu vif.
Ensuite enlevez les coquilles des moules et de temps en temps sur les plus grosses laissez juste un côté pour les utiliser en décoration.
Filtrez le jus restant dans la casserle et rajoutez-le au court-bouillon de crevettes.
Le tourteau : faites-le cuire dans de l'eau salée et poivrée, avec du laurier laurier et surout du persil.
Le persil va permettre au tourteau de se vider et ainsi d'obtenir un court bouillon délicieux.
Dès qu'il est possible lors de la cuisson, arrachez les pattes du crustacé ainsi il se videra plus rapidement.
Filtrez le jus et conservez-le également pour le lendemain.
Le calamar : nettoyez-le bien, enlevez la peau qui l'entoure et l'os qui peut être au milieu.
Coupez-le ensuite en anneaux et réservez.
Le jour J :
Dans votre plat à paëlla, un wok ou encore une grande sauteuse, faites revenir les escalopes de dinde ou de poulet coupées en morceaux dans un peu d'huile d'olive avec l'ail et l'oignon. Ajoutez les morceaux de congre.
Rajoutez le poivron coupé en lanières.
Dès que l'oignon devient translucide rajoutez les épices voire juste 1 dose de safran et le piment en poudre si vous n'avez pas trouvé de mélange tout prêt.
Quand la viande et le poisson sont presque dorés, rajoutez les tomates coupés en petits dés, le bouquet de persil attaché et les anneaux de calamars.
Quand les calamars sont dorés, rajoutez le riz.
Laissez dorer 5 min sans cesser de tourner avec un cuillère en bois.
Rajoutez une cuillère à café de colorant et le cube de buillon de volaille émietté.
Eteignez le feu environ 30 min avant de servir la paëlla.
Mettez tout le mélange de bouillon (gambas, moules, tourteau) dans une grande casserole sur le feu.
Quand le court-bouillon est chaud, vous pouvez rallumer le feu sous la paella (tout doux), rajoutez les gambas et/ou les fruits de mer, les pinces de crabe, les moules décortiquées et les petits pois.
Versez ensuite le court-bouillon chaud à la louche par dessus.
Il faut que le liquide recouvre entièrement le riz et les autres ingrédients.
Continuer à chauffer tout doux sans remuer pendant 20 min.
Pour que le jus se répartisse équitablement, vous pouvez faire légèrement des puits de part et d'autre avec la cuillère en bois, mais ne remuez pas.
Si le feu ne prend pas bien toute la surface de cuisson, pensez à tourner le plat de temps en temps pour ne pas avoir de riz cru.
Bon appétit !
