Paille framboises
Ingrédients:
pâtes feuilletées
sucre en poudre
sucre glace
Confiture de framboise
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 congélateur
1 film alimentaire
1 Four
1 papier sulfurisé
1 plaque de cuisson
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Déroulez la première pâte feuilletée et saupoudrez la de sucre.
Tapotez légèrement avec le plat de la main sur le sucre afin qu'il s'incruste un peu dans la pâte.
Recouvrez de la seconde pâte feuilletée et saupoudrez aussi de sucre.
Deux pâtes suffisent largement mais si vous en voulez encore plus, recommencez avec une troisième pâte. Vous obtenez alors les 3 pâtes feuilletées superposées avec du sucre en poudre entre chaque.
Rabattez deux côtés pour obtenir un rectangle aux bouts arrondis et saupoudrez de sucre les parties rabattues. Rabattez les deux côtés arrondis opposés et saupoudrez de sucre les parties rabattues. A ce stade vous obtenez un rectangle.
Pliez ce rectangle en deux dans la largeur, on obtient à ce stade un rectangle deux fois moins large.
Retournez le rectangle et sucrez aussi le dessous.
Enveloppez la pâte dans du film alimentaire et mettez au congélateur 30 minutes pour ainsi faciliter le découpage.
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Au bout de 30 minutes, sortez votre pâte du congélateur et découpez-en des tranches d'1.5 cm d'épaisseur environ et saupoudrez une nouvelle fois les tranches.
N'hésitez pas à re-découpez en deux vos tranches.
Sur une plaque de cuisson recouverte de papier cuisson, déposez les tranches de pâte (plis apparent) 3 par 3 en les espaçant bien (la pâte va gonfler à la cuisson). Faire en sorte d’avoir un nombre pair de groupes de bandes.
Recouvrez d'une autre feuille de papier sulfurisé et mettez une autre plaque dessus (si vous n'en possédez qu'une vous pouvez mettre un plat dessus sous réserve qu'il ne soit pas trop lourd) le but étant d’empêcher le feuilletage de trop lever sinon vos pailles feront 3 cm d'épaisseur.
Enfournez le tout pendant 20 minutes.
Passé ce délai ôtez la plaque du dessus ainsi que la feuille sulfurisée et laissez dorer encore 5 à 10 minutes selon votre four (en faisant tout même attention à votre fin de cuisson).
Sortez vos pailles du four et laisser refroidir complètement avant de garnir de confiture de framboises.
Assemblez les pailles par deux, saupoudrez de sucre glace et le tour est joué !
