Pain d'épices
Ingrédients:
miel
farine
sucre en poudre
levure chimique
anis
muscade
gingembre
quatre-épices
sucre vanillé
cannelle
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Amazon Echo
1 casserole
1 Micro-ondes
1 saladier
1 Four
1 Moule à cake
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faites chauffer 250 g de miel à la casserole ou au micro-ondes.
Mélangez la farine avec la levure chimique, les deux sucres et les épices.
Ajoutez le miel chaud (en remuant idéalement avec une cuillère en bois).
Incorporez petit à petit 2 oeufs, puis un peu de lait juste tiède pour amalgamer le tout.
Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5-6).
Versez la préparation dans un moule à cake bien beurré (utilisez une feuille de papier essuie-tout) et fariné.
Enfournez et laissez cuire pendant 1h à 1h15.
Démoulez le pain d'épices lorsqu'il a totalement refroidi. Attendez 24 heures au minimum avant de le déguster.
Il se garde une semaine, enveloppé dans du papier d'aluminium.
