Pain perdu de mozzarella
Ingrédients:
sel
poivre
mozzarella
ciabatta
oeufs
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Set 3 poêles
Étapes:
- Coupez la ciabatta en 8 tranches de 0,5 cm. Emincez la mozzarella en tranches moyennes et pressez celle-ci légèrement pour qu'elles rendent de leur humidité.
- Confectionnez 4 tartines :pain, mozzarella, sel, poivre, pain.
- Dans un bol, battez les œufs et assaisonnez.
- Faites chauffer de l'huile dans une grande poêle.
- Trempez brièvement les tartines dans l'œuf battu et faites les rôtir à la poêle.
- Epongez sur du papier absorbant et servez immédiatement.
