Pain de viande à la livèche (céleri perpétuel)
Ingrédients:
oignon
sel
poivre
pain
lait
viande hachée
huile d'olive
livèche
chapelure
paprika
ail
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Déchirez la mie de pain, et faites-la gonfler pendant 15 min, dans le lait.
Préchauffez le four thermostat 5 (150°C).
Essorez la mie de pain, et versez-la dans un saladier, avec le haché, la gousse d'ail pressée, l'huile d'olive, 2 cuillères à soupe de chapelure, la livèche, le paprika, l'oignon pelé et haché, le sel et le poivre.
Malaxez soigneusement le tout, pour former une masse bien homogène.
Beurrez un plat à gratin.
Façonnez la préparation, en forme de pain, posez-la dans le plat.
Saupoudrez de 2 cuillères à soupe de chapelure.
Enfournez pendant 1 h 30, à four chaud.
Servez chaud ou froid
