Pain aux 3 graines à la map
Ingrédients:
sucre
sel
farine
levure
sésame
eau
lait en poudre
végétaline
pavot
graines de lin
Ustensiles:
Étapes:
Programme pain blanc sur MAP.
Dans une petite tasse, mettre 2 cuillères à soupe d'eau tiède, 1 pincée de sucre et le sachet de levure; laisser dissoudre.
Mettre les ingrédients dans l'ordre (sauf les graines) dans le récipient de la machine à pain; rajouter la préparation de levure en dernier.
Lancer le programme pain Blanc. Lorsque le bip retentit, annonçant le 2ème pétrissage, incorporer les graines de pavot, de sésame et de lin.
Attendre la fin du programme. Lorsqu'il est fini, attendre que le pain refroidisse pour enlever la pale.
