Pain d' épices alsacien
Ingrédients:
sucre glace
levure chimique
sel
poivre
muscade
cardamome
anis
beurre
sucre
miel
farine
amandes
citron
cédrat
écorces d'oranges confites
cannelle
citrons
citrons
kirsch
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 pinceau
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
* Chauffer le sucre et le miel dans une casserole à feu doux en mélangeant puis laiser tiédir.
* Ajouter hors du feu les amandes + les écorces confites + les épices + le poivre + le sel + le beurre ramolli + les zestes de citrons.
* A part mélanger la farine et la levure puis incorporer la au mélange précédent en mélangeant jusqu'à obtention d'une pâte compacte.
* Ajouter le kirsch et le jus de citron.
* Couvrir et laisser reposer 8 jours au frais.
* Puis étaler la pâte sur une plaque beurrée (épaisseur 0,5 cm).
* Faire cuire 15 mn à 180°C.
* Dès la sortie du four badigeonner la surface avec un glaçage (sucre glace + jus de citron).
* Le glaçage une fois durcit couper des rectangles
