Pain pita au thon
Ingrédients:
haricots rouges
pains pita
thon
oeufs
tome de brebis
poivre blanc
origan
moutarde
vinaigre balsamique
huile
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
Étapes:
Faites bouillir de l'eau puis y mettre les oeufs pendant 8 à 9 min (temps idéal pour des œufs durs mais pas trop cuits).
Dès qu'ils seront cuits, les mettre dans de l'eau froide pour stopper la cuisson.
Faites chauffer les pains Pita comme indiqué sur l'emballage afin qu'ils gonflent puis faire une entaille dans l'épaisseur et laissez refroidir.
Dans un petit saladier, mélangez le thon, les haricots, le fromage coupé en dés (pour la quantité, faites vous plaisir) et les œufs également coupés en morceaux.
Préparez votre vinaigrette à part et l'incorporez dans votre mélange au thon.
Enfin, fourrez votre mélange dans les pains Pita et dégustez.
Ceux qui aiment les plats relevés pourront faire pétiller leurs papilles en ajoutant de l'harissa.
