Pains au raisins
Ingrédients:
farine
levure de boulanger
lait
sel
sucre en poudre
farine
beurre
oeufs
lait
raisin
oeuf
sucre en grain
Ustensiles:
1 saladiers
1 bol
1 Tamis
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Levain : délayez la levure avec le lait et la moitié de la farine, puis mélangez bien.
Poudrez avec le reste de la farine et laissez lever 30min dans un endroit tiède.
Mettez les raisins dans un bol d'eau et laissez-les gonfler.
Pâte : faites ramollir le beurre. Tamisez la farine dans une terrine, ajoutez le levain, puis le sucre en poudre, les oeufs et le sel.
Pétrissez pendant 5 min. Ajoutez le lait et mélangez bien. Incorporez ensuite le beurre ramolli, puis les raisins égouttés.
Pétrissez un peu et laissez reposer 1h dans un endroit tiède.
Partagez la pate en 12 morceaux, façonnez les en fins boudins et enroulez les en spirale. Laissez lever 3 0min sur la plaque recouverte de papier sulfurisé.
Préchauffez le four à 210°C.
Dorez les pains à l'oeuf, poudrez de sucre en grains.
Faites cuire 20 min.
Servez tiède ou froid.
