Pain cocotte au Thermomix
Ingrédients:
farine
sel
levure de boulanger fraîche
farine de seigle
eau
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 saladier
1 cocotte
1 Couvercle
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleures plaques à four
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez les farines, le sel et 240 ml d’eau tiède dans la cuve de votre robot Thermomix. Lancez un premier pétrissage Prog. PÉTRIN / 6 min. Laissez reposer dans la cuve 1h.
Ajoutez la levure émiettée et 1 cuillère à soupe d’eau dans la cuve, puis relancez le pétrissage Prog. PÉTRIN / 6 min. Laissez reposer à nouveau, à couvert, pour 45 min à température ambiante. Versez ensuite le pâton dans un saladier filmé, puis placez au réfrigérateur pendant 8 h.
Déposez le pâton sur un plan de travail fariné. Pliez-le en 2. Faites-le tourner sur lui-même d’un quart de tour, comme les aiguilles d’une montre, puis repliez en 2. Renouveler l’opération 4 fois. La pâte sera de plus en plus ferme. Déposez le pâton dans le saladier, couvrez, puis laissez reposer 1h30 dans un endroit chaud.
Transvasez la pâte à pain sur une feuille de papier cuisson, dans une cocotte en fonte. Saupoudrez de farine, fermez le couvercle, puis enfournez, sans préchauffer, pour 45 min à 220° C (thermostat 7-8). N’ouvrez la cocotte qu’à la fin de la cuisson.
Démoulez le pain sur une grille, puis laissez le durcir et refroidir.
