Pain perdu
Ingrédients:
sucre de canne
lait
oeufs
pain
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Fouetter les oeufs avec le sucre et le lait.
Y tremper les tranches de pain.
Deux solutions pour la cuisson : les cuire à la poêle dans du beurre en les faisant dorer de chaque côté, ou, les cuire au four : beurrer légèrement un plat à gratin, y répartir les tranches, verser le reste du mélange (ajouter du sucre si envie), laisser cuire à 180°C (thermostat 6) jusqu'à que les tranches soient dorées.
