Pain complet de blé
Ingrédients:
farine de blé
farine de blé
sucre
sel
levure de boulanger
eau
graines de lin
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 Moule à cake
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
Étapes:
(Si on utilise de la levure fraîche, la dissoudre dans l'eau au préalable. Sinon...) mélanger la levure, le sucre et le sel à la farine complète, puis bien mélanger à l'eau tiède pour obtenir une bouillie (C'est le moment d'ajouter les graines de lin, dans ce cas, laisser reposer 5 min avant de continuer).
Ajouter la farine blanche, mélanger à la main puis sortir du récipient et pétrir quelques minutes sur votre plan de travail. Ajouter un peu de farine si ca colle trop (mais ca DOIT coller un peu).
Replacer dans le récipient, couvrir d'un plastique et laisser lever 40 min à l'abri des courants d'air.
Préchauffer le four à 250 degrés. Repétrir la pâte quelques minutes. Couvrir un moule à cake d'un litre et demi de papier cuisson et y placer la pâte. Saupoudrer d'un peu de farine et étaler sur toute la surface. Couvrir et laisser lever 30 min à l'abri des courants d'air.
Saupoudrer à nouveau un peu de farine et trancher de bonnes incisions (1cm de profondeur) en diagonale ou en carreaux (délicatement pour ne pas faire dégonfler la pâte).
Enfourner en bas du four et baisser la température à 220 degrés. Liasser cuire 40 min pour une croûte bien brune.
