Pain d'aubergine au coulis de tomates
Ingrédients:
sel
crème fraîche
caviar d'aubergine
oeufs
Ustensiles:
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Moule à cake
Étapes:
Mélanger le caviar d'aubergine avec les oeufs entiers. Ajouter une pincée de sel puis la crème.
Verser le tout dans un moule à cake beurré, et cuire au four au bain marie pendant environ 1 heure, thermostat 6.
Servir en tranches avec un coulis de tomates.
Peut se préparer à l'avance (même la veille), pour être réchauffé au four normal au dernier moment. Succès assuré !!
