Pain de chien (pudding)
Ingrédients:
vanille
rhum
beurre
pain
brioche
raisins secs
cassonade
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Couteau
1 moule à gâteau
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8).
Faire tiédir le lait avec la vanille et les 80 g de cassonade.
Faire tremper les raisins dans de l'eau chaude additionnée d'un bouchon de rhum.
Couper en morceaux le pain et la brioche, mettre dans un grand saladier et verser le lait tiède par dessus.
Malaxer le tout et ajouter les oeufs battus, les raisins égouttés, les 10 cl de rhum.
Beurrer copieusement un moule à gâteau, verser la préparation et saupoudrer avec le reste de cassonade. Poser par dessus quelques copeaux de beurre.
Laisser cuire pendant environ 50 minutes.
