Pain perdu à la confiture de fruits rouges
Ingrédients:
beurre
sel
jus d'orange
confiture de fruits rouges
cannelle
oeufs
lait
sucre vanillé
stollen
glace vanille
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le jus d'orange avec la confiture et la cannelle dans une casserole.
Chauffer 3-4 minutes jusqu'à ébullition, laisser reposer.
Battre les oeufs avec le lait, le sucre vanillé et le sel.
Y tremper les tranches de stollen en les imbibant bien.
Faire dorer les tranches 3-4 min de chaque côté dans le beurre à la poêle.
Egoutter sur du papier absorbant. Les déposer sur les assiettes et garnir de sauce aux fruits rouges et de glace à la vanille.
