Pain d'épices avec machine à pain
Ingrédients:
farine
miel
levure
gingembre
muscade
eau de fleur d'oranger
farine complète
crème liquide
eau
oeuf
sucre vanillé
cannelle
graines d'anis vert
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans la machine à pain, verser d'abord les ingrédients liquides : miel, crème, eau, fleur d'oranger, oeuf entier.
Sans mélanger, verser dessus les ingrédients secs : farines, sucre vanillé, épices, levure.
Programmer la MAP sur "gâteaux".
A la fin de la cuisson, emballer le pain d'épices encore chaud dans du papier aluminium pour éviter la formation d'une croûte.
Attention : étant donné la présence de produits frais (oeuf, crème), ne pas programmer la machine trop à l'avance.
