Pain d'épices à l'ancienne
Ingrédients:
cardamome
bicarbonate
miel liquide
farine
lait écrémé
vergeoise brune
graines d'anis vert
cannelle
Ustensiles:
1 Couvercle
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait avec les graines d’anis, la cardamome et la cannelle. Sortir du feu, couvrir et laisser infuser 30 min. Filtrer pour enlever les épices.
Mettre le miel et le sucre dans la casserole avec le lait parfumé et laisser tiédir pour que le miel et le sucre soient fondus.
Dans une jatte mélanger la farine et le bicarbonate. Ajouter le mélange sucre-miel-lait et mélanger à la cuillère jusqu’à ce que le mélange soit lisse.
Beurrer un moule à cake et enfourner 1 heure à four préchauffé à 150°C.
N.B : on peut démarrer la cuisson à froid pour une levée plus homogène, dans ce cas cuisson de 70 min.
Déguster en tranches avec du beurre ½ sel.
