Pain de courgettes
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
courgettes
ail
basilic
oeufs
biscottes
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Moule à cake
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler quelques courgettes (selon grosseur), les couper en petits dés, puis les faire revenir à l'huile d'olive 20 à 25 mn avec l'ail haché, le sel, le poivre et le basilic.
D'autre part, battre energiquement 4 oeufs, puis y incorporer la crème fraîche et la chapelure. Mélanger le tout aux courgettes.
Cuire envirn 45 mn à four moyen, dans un moule à cake beurré et tapissé de rondelles de courgettes.
Servir tiède ou froid.
