Pain d'épices de Noël
Ingrédients:
miel
beurre
farine
levure chimique
extrait de vanille
muscade
gingembre
clou de girofle
lait
jaunes d'oeuf
cannelle
sucre glace
blancs d'oeuf
jus de citron
raisins secs
bonbon
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Batteur électrique
1 Four
1 Moule à cake
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole, faites chauffer le miel, le lait et le beurre.
Placez la farine, les épices, et l'extrait de vanille, dans un saladier.
Versez-y le contenu de la casserole, en tournant sans cesse jusqu'à obtenir un mélange homogène, puis incorporez les jaunes d'oeufs.
Si nécessaire, terminez au batteur électrique.
Beurrez un moule à cake, versez la préparation, et enfournez environ 50 min, dans le four préchauffé à 150°C (thermostat 5).
Pendant ce temps, montez les blancs en neige, ajoutez le sucre glace, et fouettez judqu'à obtenir un mélange épais et crémeux.
Incorporez le jus de citrons.
Quand le pain d'épices est cuit et bien refroidi, étendez le glaçage, et décorez avec des raisins, des bonbon...
Il ne vous reste maintenant, que l'étape la plus simple et la plus agréable : la dégustation!
