Pain au lait caillé
Ingrédients:
sel
levure
farine
eau
lait caillé
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Tamis
1 Four
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Délayez la levure dans un peu d'eau tiède.
Tamisez la farine et le sel, ajoutez la levure délayée, l'eau et le lait caillé. Pétrissez la pâte environ 10 minutes.
Une fois qu'elle est devenu élastique et homogène, laissez reposer 2 à 3 h dans un endroit tiède (four à 30°C (thermostat 1) ou près d'une source de chaleur).
Pétrissez à nouveau la pâte 5 bonnes minutes, puis coupez en 2 parts. Remplissez 2 moules à cake farinés, et laissez à nouveau lever pendant 2 h comme précédemment.
Préchauffez le four à 250°C (thermostat 8-9) en position sole dans l'idéal. Enfournez et faites cuire 1 h. Démoulez et laissez refroidir les pains.
