Pain d'épices au Companion
Ingrédients:
levure chimique
gingembre
muscade
sucre en poudre
miel
farine
oeufs
lait
sucre vanillé
graines d'anis vert
cannelle
mélange 4 épices
Ustensiles:
1 Four
1 Moulinex Companion
1 saladier
1 Moule à cake
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 160 °C (th. 5-6).
Faites chauffer le miel dans votre Companion avec le couteau pétrin / vit. 3 / 80 °C / 3 min.
Dans un saladier, mélangez la farine avec la levure chimique, les deux sucres et les épices. Versez le tout dans la cuve avec le miel et mélangez avec le couteau pétrin / vit. 3 / 0 °C / 2 min.
Incorporez par le trou du bouchon les œufs, puis le lait pour amalgamer le tout avec le couteau pétrin / vit. 4 / 0 °C / 1 min.
Versez la préparation dans un moule à cake bien beurré et fariné. Enfournez pour 1 heure à 1 heure 15.
Démoulez le pain d’épices lorsqu’il a totalement refroidi. Patientez 24 h au minimum avant de le déguster.
