Pains au chocolat
Ingrédients:
chocolat
levure
sel
sucre
beurre
farine
farine de blé
eau
oeuf
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 pinceau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Suivre la recette des croissants. [NDchef: par exemple celle-ci, celle-ci, ou celle-ci]
Une fois que le feuilletage est fait et que vous avez étalé la pâte, il ne faut pas détailler des triangles, mais des petits rectangles de la largeur d'une barrette de chocolat. Mettre la barrette de chocolat sur le rectangle de pâte et enroulez le.
Comme pour les croissants, vous pouvez congeler les pains au chocolat à ce stade. Mettre les pains au chocolat sur une plaque en prenant soin d'appuyer un peu avec la main pour ne pas qu'ils se déroulent en gonflant. Laisser gonfler 1h30 à 2h30 à température ambiante jusqu'à ce qu'ils doublent presque de volume.
Dorer les pains au chocolat et les mettre dans le four chaud à 230°C pendant 15 à 20 minutes.
