Pain multicéréales
Ingrédients:
levure
sésame
farine
beurre
sucre
sel
eau
lait
pavot
quinoa
millet
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Soit mettre le tout en machine à pains, dans l'ordre des ingrédients, puis laisser le programme pour pain complet (2h de montée puis 1h de cuisson), pour un pain de 750g, niveau de dorure moyen.
Soit mélanger dans un saladier la farine, le sel, le sucre, la levure, le beurre ramolli, les graines, puis seulement après les liquides.
Bien pétrir, laisser reposer la pâte 2h.
Mettre dans un moule à cake beurré. Laisser remonter 1h.
Faire chauffer le four 10 min sur 180°C (thermostat 6), y mettre le pain avec un ramequin d'eau à côté.
Cuire 30 min, la croûte doit être dorée, et le pain bien levé.
