Pain aux graines de lin
Ingrédients:
sel
levure
farine
eau
graines de lin
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger la farine, la levure (telle quelle), le sel et 50g de graines, puis rajouter l'eau et pétrir à la main, pendant environ 10 min, la pâte doit être élastique.
Faire reposer le mélange 1/2 heure dans un saladier recouvert d'un linge à température ambiante.
Sur une plaque de cuisson recouverte d'un papier sulfurisé légèrement humidifié mouler la pâte selon la forme du pain désiré.
Humidifier le dessus du pain et y répartir le reste des graines.
Recouvrir du linge et laisser à nouveau reposer 1 heure.
Humidifier à nouveau et faire cuire 30 min à 220°C (thermostat 7-8) en prenant soin de mettre un petit récipient plein d'eau à côté de ce pain pendant toute la cuisson.
