Pains au chocolat aux amandes
Ingrédients:
farine
beurre
sucre semoule
pains au chocolat
oeufs
amandes en poudre
amandes
amandes
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Dans une casserole, faire fondre le beurre.
Dans un saladier, mélanger le beurre fondu avec le sucre puis ajouter les œufs un à un.
Incorporer ensuite la poudre d'amandes, la farine et l'amande amère.
Bien mélanger jusqu'à obtention d'une pâte homogène.
Couper les pains au chocolat en deux et les garnir avec la crème.
Refermer les pains et étaler de la crème sur le dessus.
Parsemer de quelques amandes effilées sur le dessus.
Les disposer sur une plaque recouverte de papier cuisson.
Les laisser cuire jusqu'à ce qu'ils dorent (environ 10 min).
