Pain de mie
Ingrédients:
sucre
sel
beurre
levure de boulanger
farine
eau
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire dissoudre la levure dans le lait tiède.
Mettre la farine en fontaine et au centre ajouter le sucre et le sel.
Une fois que la levure est bien dissoute dans le lait, incorporer le mélange dans la fontaine. Puis ajouter l'eau ainsi que le beurre fondu.
Pétrir la pâte de façon homogène et la laisser doubler de volume (température ambiante).
Beurrer un moule approprié et disposer la pâte dans celui-ci.
Couvrir le moule et laisser de nouveau gonfler la pâte jusqu'à ce qu'elle arrive en haut du moule.
Faire préchauffer votre four à 220°C. Puis baisser la température à 180°C. Y glisser votre moule et faire cuire votre pain de mie durant 40 mn.
Démouler et laisser refroidir le pain de mie.
