Pain aux fruits secs
Ingrédients:
abricot
pruneau
écorce d'orange
eau de fleur d'oranger
sel
sucre en poudre
levure
beurre
farine
oeufs
sucre vanillé
citron
lait
amandes
raisins secs
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez la farine, la levure, le sucre, le sucre vanillé, le sel, le zeste de citron et l'eau de fleur d'oranger.
Ajoutez le beurre fondu tiède, les oeufs entiers et le lait.
Bien travailler la pâte à la main qui doit devenir souple et élastique.
Y incorporer les raisins secs égouttés, les amandes, les écorces d'orange et citron, les pruneaux et les abricots.
Couvrir la terrine avec un torchon et laissez lever la pâte près d'une source de chaleur, 30 mn.
La crever pour la faire retomber, repétrir 2 mn, la laisser remonter 20 mn.
Préchauffez le four Th 6 (180°C).
Repétrir la pâte 2 mn, la poser sur un plan de travail fariné, l'abaisser au rouleau en un rectangle de 35 sur 30 cm. Dans le sens de la longueur, rabattez la pâte sur elle-même à 1/3 de sa largeur et façonnez-la pour lui doner la forme typique d'un pain.
Posez sur une tôle beurrée et farinée, laissez gonfler encore 30 mn.
Enfournez pendant 50 à 60 mn
