Pain surprise aux saveurs de l'océan
Ingrédients:
tomates
pain de mie
aïoli
laitue
mayonnaise
crabe
anchois
oeufs
carré frais
ketchup
ciboulette
jus de citron
paprika
poivre de Cayenne
olives
Ustensiles:
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Couvercle
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper en rondelles 3 oeufs durs et 3 tomates. Réserver.
Préparer 4 bols : dans le premier, mélanger le ketchup et la mayonnaise et assaisonner de Cayenne. Dans le second, disposer le coeur de laitue détaillé en lanières. Dans le troisième, y émietter le crabe. Dans le dernier et quatrième bol, mélanger les fromages frais et la ciboulette hachée.
Prendre 6 tranches de pain de mie. Sur 1 tranche, étaler de la farce au fromage. Sur 2 autres tranches, tartiner d'aïoli, de tomates, d'oeufs durs et de filets d'anchois. Puis, sur 2 autres tranches, badigeonner de mayonnaise au ketchup, de laitue et de crabe. Superposer les tranches de pain de mie, en finissant par la tranche vierge.
Aplatir le pain-surprise et recouvrir de farce au fromage.
Le découper en triangles en suivant les diagonales du carré de pain de mie.
Servir avec les feuilles de laitue restantes, les tomates, les oeufs durs coupés en quartiers et les olives en garniture.
