Pain azyme (facile)
Ingrédients:
sel
farine
farine complète
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un saladier mettre les deux farines, le sel, faire un puits et y verser l'eau et une à deux cuillérée d'huile d'olive. Pétrir environ 20 minutes afin d'obtenir une belle pâte bien lisse.
Laisser reposer une heure et repétrir environ cinq minutes. Laisser à nouveau reposer 30 min.
Faire préchauffer le four à 260°C (thermostat 8-9). Partager le pain en 6 boules, et les applatir un peu comme pour faire une galette.
Badigeonner les boules avec le reste d'huile d'olive puis les enfourner environ 15/20 minutes en les retournant à mi-cuisson.
