Pain d'épices aux raisins
Ingrédients:
sucre roux
miel
extrait de vanille
levure chimique
farine de seigle
raisins secs
arôme naturel d'orange
mélange 4 épices
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 Moule à cake
1 Cuillère en bois
1 verre mesureur
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
(recette pour un moule à cake de 28 cm)
Dans une terrine, mélanger farine de seigle + sucre + épices + levure.
Faire gonfler les raisins secs puis les égoutter. Réserver.
Faire infuser 10 mn les grains d'anis dans 25 cl d'eau bouillante, puis retirer les grains. Dans un récipient, verser les 25 cl d'eau et y ajouter le miel pourqu'il se dilue. Réserver.
Dans le verre ayant servi de verre mesureur pour l'huile, ajouter les cuillères à café d'arôme naturel d'orange et de vanille. Réserver.
Quand les 25 cl d'eau et de miel sont à température ambiante, les ajouter à la farine de seigle (+ épices...), bien mélanger, puis incorporer les raisins secs -toujours en mélangeant- puis en dernier lieu, ajouter l'huile contenant les arômes naturels. Mélanger.
Graisser le fond du moule à cake, mettre une bande de papier sulfurisé dans le fond, graisser et fariner les parois.
Cuire au four à 150°C pendant 2h45.
