Pain brioché sans gluten de Nanou
Ingrédients:
levure
miel
beurre
maïzena
farine de riz
farine de riz
farine de châtaigne
lait
oeuf
cassonade
gomme de xanthane
gomme de guar
Ustensiles:
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par faire tiédir le lait.
Mettre la levure dans un bol, rajouter la moitié du lait tiède, le miel et la moitié de sucre pour aider la levure.
Laisser la levure s'activer pendant 10 à 15 minutes.
Pendant ce temps, battre dans un récipient l’œuf avec l'autre moitié du sucre, le beurre et l'autre moitié du lait.
Mettre dans une machine à pain préalablement huilée les farines, et les gommes de guar et de xanthane (ces deux gommes sont essentielles pour donner du moelleux au pain, qui sans elles ne monte pas et est très friable).
Bien mélanger.
Rajouter les deux mélanges (levure et œuf)
Lancer un programme de votre choix (turbo : 1H30 suffit - couleur pale pour éviter de faire carboniser le sucre contenu dans le pain)
C'est prêt !
