Pain noir
Ingrédients:
sel
levure de boulanger
farine complète
farine de seigle complète
flocons d'avoine
eau
graines de tournesol
graines de sésame
graines de lin
Ustensiles:
1 Four
1 robot pâtissier
Étapes:
Délayer la levure dans un peu d'eau tiède et bien mélanger jusqu'à dissolution complète.
Mélanger en ensemble les farines et les flocons d'avoine et les graines (si vous le souhaitez). Ajouter le sel, mélanger puis ajouter progressivement la levure délayée en pétrissant bien (au robot ou à la main).
Ajouter le reste d'eau et pétrir pendant 10 minutes.
Couvrir la pâte avec un torchon et laisser pousser 2h à température ambiante (voire tiède).
Dégazer la pâte en enfonçant le poing dedans, puis l'aplatir et le déposer dans un moule.
Couvrir et laisser à nouveau reposer 1h.
Enfourner 10 minutes à four chaud à 230°C (thermostat 7-8) puis baisser la température à 200°C (thermostat 6-7) et poursuivre la cuisson 30 minutes.
Laisser refroidir avant de déguster.
