Pain de poisson (colin)
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
sauce tomate
colin
oeufs
brique
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladiers
1 Moule à cake
Étapes:
Faire cuire le poisson 10 min au court-bouillon, égoutter.
Émietter ces filets cuits dans un saladier, ajouter les œufs entiers, la crème, la sauce tomates, le gruyère râpé.
Saler et poivrer. Beurrer un moule à cake.
Y verser la préparation et faire cuire 45 min à 150°C.
Démouler tiède et servir très frais avec une mayonnaise parfumée à la sauce tomate.
