Pain à la farine de riz et de sarrasin sans gluten
Ingrédients:
huile
sel
farine de sarrasin
farine de riz
levain
eau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 Four
1 aluminium
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le levain, le sel et un peu d'eau.
Ajouter les farines. Verser 40 cl d'eau.
Remuez jusqu'à obtention d'une pâte liquide, lisse et homogène.
La pâte doit être un peu plus liquide qu'une pâte à gâteau.
Huiler le moule et enfourner à 250° C (thermostat 8) pendant 1h00.
Attention : au bout d'un quart d'heure, recouvrir le pain d'une feuille d'aluminium.
Bon appétit !
