Pain d'épices corse
Ingrédients:
farine de blé
bicarbonate
miel
gingembre
clou de girofle
farine de châtaigne
lait
cannelle
anis en poudre
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à cake
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 couteau
Étapes:
Préchauffer le four à 175°C (thermostat 6).
Beurrer un moule à cake, le fariner et le mettre de côté.
Mélanger d'une part dans une jatte : les 2 farines et le bicarbonate de soude.
Mettre de côté.
Mélanger d'autre part dans une casserole : le lait, le miel, la cannelle, le gingembre, l'anis, le clou de girofle écrasé.
Faire chauffer doucement jusqu'à ébullition mais ne pas laisser bouillir.
Mélanger les deux préparations, mettre dans le moule à cake et enfourner le tout une bonne heure.
Vérifier la cuisson avec la lame d'un couteau.
Laisser refroidir... ou pas!
Dégustez!!
