Pain maison SANS GLUTEN (au four)
Ingrédients:
levure de boulanger
sucre
sel
farine de riz
fécule de pomme de terre
amidon
farine de sarrasin
farine de pois chiches
arrow root
gomme de guar
eau
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
A retenir pour les farines : 250 g de farine neutre (riz), 100 g de farine légère (pomme de terre et tapioca) et 100 g de farine riche en goût (sarrazin et pois chiche). En respectant ces proportions on peut donc adapter en fonction de ses goûts personnels (que du tapioca en farine légère, de la chataïgne pour le goût...)
L'arrow root n'est pas indispensable.
La gomme de guar est indispensable, c'est elle qui donne l'élasticité à la pâte et lui permet de lever correctement. On peut en commander en pharmacie (et certaines boutiques bio), compter 24 € les 250 g.
Personnellement je trouve que ça vaut le coût car on peut grâce à elle obtenir des pains qui ressemblent vraiment à du pain (et non pas à une masse compacte)
Maintenant que c'est dit, passons à la préparation proprement dite :-)
Mélanger au fouet les différentes farines. Ajouter l'arrow root, la guar, le sel et le sucre : mélanger.
Diluer la levure boulangère dans 400 ml d'eau tiède.
Attendre 5 min puis incorporer progressivement le liquide aux farines.
Verser dans un moule à cake, en silicone c'est mieux pour le démoulage (la pâte est liquide : c'est normal!).
Laisser reposer une heure dans un endroit chaud. La pâte va doubler de volume.
Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 6-7). Enfourner et laisser cuire 45 minutes.
Régalez-vous! Vous obtenez un pain aéré avec une vraie croûte qui croustille...
Une petite précison, pour la levure boulangère : si elle est sèche, pensez à la diluer dans un peu d'eau tiède et à la laisser "monter" 15 min avant de rajouter le reste d'eau (le pain lèvera mieux si elle a été correctement réactivée). Si vous trouvez que la levure boulangère a trop de goût vous pouvez faire moitié moitié avec de la levure chimique (ça lève un peu moins bien, dans ce cas laisser lever un peu plus longtemps).
Par ailleurs pour ceux qui aiment les pains plus doux, il est possible de faire 350 g de farine de riz complet + 100 g tapioca/pomme de terre pour un pain blanc plus classique.
