Pain à la semoule à la map (machine à pain)
Ingrédients:
levure de boulanger sèche
farine
sel
eau
semoule
Ustensiles:
Étapes:
Introduire dans la map les ingrédients ci-dessus dans l'ordre cité.
Lancer le programme pain le plus long possible : 3h 45 environ.
Au bout de 10 minutes, vérifier l'élasticité du pâton qui doit devenir une belle boule bien dodue et élastique telle un chewing-gum mâché.
Dans l'éventualité peu probable qu'il soit trop moulignasse, rajouter un peu de farine et si par contre il est trop sec, s'émiette ou s'effrite, rajouter un peu d'eau.
