Pain hamburger
Ingrédients:
sésame
sucre
sel
farine
levure
lait
jaune d'oeuf
pavot
Ustensiles:
1 bol
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Délayez la levure dans le lait tiède, puis ajoutez la farine, le sel et le sucre.
Pétrissez le tout, formez une boule, couvrez le bol d'un torchon et laissez poser une heure.
Faites un boudin et coupez le en quatre.
Façonnez les morceaux en boule et laissez poser une heure à couvert.
Dorez les boules au jaune d’oeuf et parsemez les de graines.
Enfournez dans un four préchauffé à 220°C (thermostat 7) pendant 15 min.
