Pain bagnat niçois
Ingrédients:
tomate
poivron
oignon
pains
oeufs
citron
huile d'olive
ail
concombre
thon
anchois
salade
olives noires
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper en rondelles épaisses les oeufs durs et les olives noires et en rondelles fines l'oignon.
Détailler le poivron, la tomate, les anchois et le 1/2 concombre en petits dés.
Mélanger au fond d'un saladier l'huile d'olive et le jus du citron. Ajouter les légumes, le thon et les anchois.
Mélanger.
Couper le chapeau des pains bagnats et retirer un peu de mie.
Frotter l'intérieur avec l'ail épluché et tapisser l'intérieur d'une feuille de salade.
Remplir avec le contenu du saladier et servir de suite.
