Pain perdu poêlé (restes de brioche)
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
brioche
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Battre les oeufs en omelette, puis ajouter la crème. Bien mélanger et ajouter le sucre vanillé, puis remuer à nouveau.
Couper 4 tranches de brioche. Tremper les tranches de brioches dans la préparation
Chauffer la poêle avec le beurre, pluis y mettre les tranches de brioches à dorer.
Une fois les tranches de brioches cuites, les servir dans un plat et saupoudrer de sucre ou tout autre préparation de votre choix.
