Pain italien
Ingrédients:
sel
sucre
levure de boulanger
farine
eau
huile d'olive
graines de nigelle
Ustensiles:
Étapes:
Délayer la levure avec un peu d'eau tiède et mélanger jusqu'à dissolution complète.
Mélanger le sucre avec un peu d'eau pour le diluer.
Mélanger la farine avec le sel et l'huile d'olive.
Ajouter le sucre et la levure dilués. Bien mélanger.
Ajouter progressivement l'eau, tout en pétrissant bien, jusqu'à l'obtention d'une boule de pâte.
Pétrir pendant 10 minutes la boule de pâte obtenue.
Couvrir avec un torchon et laisser pousser 1h à température ambiante voire tiède.
Dégazer la pâte en enfonçant le poing dedans. Diviser la pâte en morceaux et façonner les baguettes.
Badigeonner les baguettes avec un peu d'eau puis parsemer de graines de nigelle.
Laisser reposer à nouveau 30 minutes.
Enfourner à 180°C (thermostat 6) pour 20 minutes.
