Pain surprise surprenant
Ingrédients:
piment
curry
fromage blanc
jambon
galettes (bretonnes)
saumon fumé
poulet
rillettes
fromage de chèvre
tomates confites à l’huile
mayonnaise
ciboulette
menthe
herbes de Provence
Ustensiles:
1 saladier
1 Couvercle
Étapes:
Préparez une sauce en mélangeant une grosse cuillère à soupe de fromage blanc avec de la ciboulette hachée et de la menthe à votre convenance.
Salez, poivrez et étalez cette préparation sur un pain.
Posez dessus les tranches de saumon fumé.
Mélangez 2 ou 3 cuillères à soupe de mayonnaise avec 2 cuillères à café de curry (suivant le goût désiré).
Tartinez sur un pain et recouvrir des émincés de poulet (préalablement cuits, ou achetés déjà préparés).
Coupez en tout petits morceaux les tomates confites.
Incorporez-les au fromage de chèvre et saupoudrez d'une cuillère à café d'herbes de Provence.
Poivrez (mais évitez de saler).
Posez également sur un pain.
Tartinez un pain des rillettes que vous aurez choisi.
Mélangez 2 ou 3 cuillères à soupe de mayonnaise avec 1 cuillère à café de piment doux.
Etalez cette sauce sur un pain et recouvrez des tranches de jambon.
Recouvrez chaque pain tartiné d'un pain nature et empilez les différents sandwiches dans l'ordre de votre choix.
Coupez le "gâteau" obtenu en 8, ou en 6 pour de plus grandes parts. Réservez au frais au moins 2 heures et servir !
