Pain Irlandais (ou Brown Bread)
Ingrédients:
yaourt
levure chimique
farine
farine complète
flocons d'avoine
soda
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Moule à cake
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le yaourt et les oeufs, puis compléter avec du lait jusqu'à obtenir 550 cl de liquide. Bien mélanger jusqu'à obtenir un liquide homogène.
Mélanger les ingrédients secs (farine, avoine, bicarbonate et levure).
Rajouter le mélange liquide au mélange sec et bien mélanger.
La pâte ne ressemble pas à une pâte à pain classique, on ne peut pas la pétrir car elle est trop humide, c'est normal.
Placer la pâte dans un moule à cake (beurré ou non, ça dépend du moule. .).
Cuire pendant 40-50 mn à 160°C, attention cependant, entre la 5ème et la 15me minute de cuisson, le pain commence à gonfler, vous pouvez choisir de l'entailler à ce moment là pour avoir une coupure nette (si pour vous l'esthétique change quelque chose au goût ;) ).
Une fois cuit, vous pouvez le mettre à refroidir sur une grille et éventuellement l'entourer d'un torchon si vous ne voulez pas que la croûte durcisse trop.
Il se conserve également sans problèmes quelques jours enveloppé dans un torchon.
