Pain d'épices au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
farine
miel
sucre en poudre
muscade
gingembre
levure chimique
oeufs
lait
sucre vanillé
graines d'anis vert
cannelle
mélange 4 épices
Ustensiles:
1 Four
1 Monsieur Cuisine
1 saladier
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 160 °C (th. 5-6).
Faites chauffer le miel dans votre Monsieur Cuisine 3 min / vit.2 / 80°C.
Dans un saladier, mélangez la farine avec la levure chimique, les deux sucres et les épices. Versez le tout dans la cuve avec le miel et mélangez pendant 2 min / vit. 3 / 0 °C.
Incorporez par le trou du bouchon les œufs, puis le lait pour amalgamer le tout pendant 1 min / vit. 5 / 0 °C.
Versez la préparation dans un moule à cake bien beurré et fariné. Enfournez pour 1 heure à 1 heure 15.
Démoulez le pain d’épices lorsqu’il a totalement refroidi. Patientez 24 h au minimum avant de le déguster.
