Pain de viande sicilien
Ingrédients:
farine
tomate
oignons
persil
jambon blanc
bifteck haché
chair à saucisse
mortadelle
échalotes
ail
oeufs
pain
Parmesan
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
En premier lieu préparation du coulis de tomates : faites bouillir de l'eau dans une casserole et lorsque qu'elle bout plongez les tomates (dont vous aurez fendu la peau en croix).
Egouttez-les au premier bouillon, pelez et épépinez-les. Coupez-les en petits dés.
Emincez finement 2 oignons et épluchez les gousses d'ail.
Dans un grand faitout, faites chauffer 5 cl soupe d'huile d'olive et faites y revenir jusqu'à ce quelles brunissent les gousses d'ail épluchées pour parfumer l'huile. Ensuite retirez l'ail et mettez les oignons émincés à leur place.
Lorsque les oignons deviennent transparents, ajoutez les dés de tomates, du sel du poivre et laissez cuire 25 minutes à feu doux.
Pendant la cuisson du coulis, hachez (pas trop fin) la mortadelle et le jambon. Faites tremper la mie du pain rassis dans du lait froid.
Emincez finement le 3ème oignon, le persil, les échalotes.
Dans une jatte, ajoutez la viande de boeuf, la chair à saucisse, les tranches de jambon et de mortadelle hachée, les oignons, les échalotes, le persil, la mie de pain egouttée et pressée, le parmesan, 2 jaunes d'oeuf (conservez les blancs dans une grande assiette) et mélangez très soigneusement, tous les ingrédients avec les mains.
Formez avec ce mélange une grosse boule (façon ballon de rugby ...attention elle doit entrer dans la cocotte).
Voilà le moment le plus périlleux de la recette :
Préparez une grande assiette avec la farine dedans et une grande assiette avec les blancs d'oeuf.
Dans une grande poêle faites chauffer 3 cl à soupe d'huile d'olive.
Emparez-vous de votre pain de viande, roulez-le dans le blanc d'oeuf ensuite dans la farine et faites-le revenir dans la poêle sur toutes les faces ainsi vous allez créer une belle croute dorée autour du pain de viande (empêchant le jus de sortir).
Lorsque le pain de viande est bien doré, transferez-le dans la cocotte où cuit à feu très doux le coulis de tomates.
Couvrez et laissez cuire 50 minutes à feu doux en retournant le pain toutes les 10 minutes d'1/4 de tour.
Servez avec des pâtes fraîches natures arrosées du jus de cuisson.
