Pain sans gluten sans levure sans MAP
Ingrédients:
farine
bicarbonate
sésame
farine de châtaigne
huile d'olive
jus de citron
sarrasin
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
1 bol
1 plat
Étapes:
Mélangez les 2 farines, ajoutez le bicarbonate, les graines de sarrasin et les graines de sésame.
Quand tout est bien réparti, ajoutez le jus de citron.
C'est le mélange citron/bicarbonate qui fera légèrement lever la pâte. Il n'y a besoin d'aucun temps de repos pour cela.
Ajoutez au fur et à mesure l'eau tiède en mélangeant énergiquement.
La pâte est un peu collante et élastique, c'est normal.
Versez-la dans un plat à cake en silicone.
Mettez au four, à mi-hauteur, température 200°C (thermostat 6/7), avec un bol rempli d'eau chaude (inutile de préchauffer le four).
Démoulez le pain dès la fin de la cuisson et laissez-le refroidir.
