Pain classique à la machine à pain
Ingrédients:
beurre
sucre roux
sel
farine
levure
eau
lait en poudre écrémé
Ustensiles:
Étapes:
Dans la machine à pain, introduire dans l'ordre : la levure, l'eau tiède, la farine, le lait, le sel, le sucre et le beurre détaillé en dés directement au sortir du frigo.
Lancer le programme pain, croûte au choix pour une durée de 3h20 environ.
Au bout de cinq à dix minutes maximum, vérifier l'élasticité du pâton qui doit devenir une belle boule dodue et élastique telle un chewing-gum mâché.
Si le pâton est moulignasse ajouter un peu de farine, si le pâton s'émiette ou s'effrite ajouter un peu d'eau.
