Pain aux céréales
Ingrédients:
sel
sucre
levure
farine
eau
son de blé
graines de lin
graines de tournesol
sarrasin
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une grande tasse haute, délayez la levure avec le sucre dans les 30 cl d'eau tiède. Ne mettez surtout pas de sel : il tuerait la levure.
Dans un saladier, mélangez la farine, le sel, le son de blé et les graines. Creusez un puits au centre.
Versez progressivement le contenu de la tasse dans le puits en mélangeant en même temps. Pétrissez la pâte jusqu'à obtenir une pâte homogène qui ne colle pas aux doigts.
Laissez reposer 1 h avec un torchon humide sur le saladier, idéalement, près d'une source de chaleur.
Pétrissez de nouveau la pâte (2 min). Mettez la pâte dans un moule rectangulaire anti-adhésif, ou à défaut assurez-vous que la pâte est bien farinée. La pâte ne doit pas excéder la moitié du moule.
Laissez reposer 2 h avec le torchon humide, idéalement, près d'une source de chaleur.
Mettez au four à 180°C (thermostat 6) pendant 40 à 50 min. Surveillez la cuisson et retirez quand la croûte est dorée.
