Pakoras (beignets de légumes indiens)
Ingrédients:
sel
curcuma
cumin
huile de friture
oignons
aubergine
farine de pois chiches
épinards
pomme de terre
garam masala
paprika
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 économe
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine avec toutes les épices. Saler. Ajouter de l’eau afin d’obtenir une pâte à beignets épaisse.
Laver et essuyer les feuilles d’épinards. Couper l’aubergine en petits dés (environ 2 cm).
Eplucher et couper la pomme de terre en rondelles de 3 mm d’épaisseur. Couper les oignons en rondelles et les éponger.
Tremper tous les légumes dans la pâte. Former des beignets et les plonger dans le bain de friture quelques minutes en les retournant pour que les légumes puissent cuire.
Servir chaud avec du chutney.
