Palak Paneer
Ingrédients:
oignon
gingembre
beurre
poivre blanc
épinards
cottage cheese
ail
piment vert
crème liquide
fenugreek
massala
ghee
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Chauffer la graisse et ajouter l'ail haché.
2) Ajouter l'oignon finement émincé. Puis le gingembre haché zt le piment vert haché et faire revenir pendant 2 minutes.
3) Ajouter les épinards et faire sauter pendant 3 minutes.
4) Ajouter le beurre, la crème, saler, la poudre de fenugrec et le masale.
5) Ajouter le fromage bien égoutté et mélanger pendant 5 minutes. Vérifier l'assaisonnement et sortir du feu.
