Palak Paneer (vache qui rit)
Ingrédients:
tomates
oignons
gingembre
curry
cumin
curcuma
piment
sel
épinards
Vache qui rit®
ail
fenugreek
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 saladier
1 Couvercle
1 économe
1 Mixeur
1 blender
Étapes:
Faire chauffer l'huile dans une sauteuse.
Faire suer les oignons, y ajouter le fenugrec, le gingembre, le curry, le curcuma, et les graines de cumin, bien mélanger et faire dorer.
Ajouter l'ail, faire revenir encore un peu puis puis ajouter les épinards et bien mélanger.
Couvrir et laisser cuire 20-25 minutes tout en mélangeant de temps en temps.
Ajouter les tomates coupées en morceaux, le piment et laisser encore 10 minutes.
Pendant ce temps, éplucher les Vache Qui Rit.
Les incorporer doucement tout en les laissant fondre.
Laisser mijoter encore 5 minutes en remuant un peu.
Passer le tout au blender (pour plus d'onctuosité) ou au mixer, mais ATTENTION, juste quelques impulsions pour garder de la TEXTURE !
Remettre le tout dans la sauteuse 5-10 min, rectifier l'assaisonnement, un peu de sel si besoin, c'est prêt !
