Palets à l'ananas
Ingrédients:
ananas
Glace à l'ananas
palets bretons
Ustensiles:
Étapes:
Coupez l'ananas frais en fine tranche et récupérez le jus, ou égouttez la boîte d'ananas en mettant le jus de coté.
Disposez chaque palet breton dans une assiette.
Arrosez le du jus d'ananas ou de sirop pour qu'il se ramollisse.
Disposez une boule de glaces sur le palet breton et posez autour du palets les tranches de fruits frais.
Terminez la décoration de vos assiettes à votre convenance Cchantilly, chocolat chaud etc)
