Paleron confit au vin rouge à basse température
Ingrédients:
vin rouge
carottes
oignons
sel
lardons
paleron
bouillon
tomates pelées
bouquet garni
Ustensiles:
Étapes:
Faire dorer la viande entière de tous les côtés dans du beurre ou de l'huile, puis la saler et la poivrer.
Mettre le paleron dans un faitout ou de préférence une cocote en fonte.
Ajouter les carottes coupées en gros tronçons de 4 à 5 cm, les oignons et échalotes émincés les tomates pelées, le bouquet garni, facultatif :lardons et poivron.
Ajouter le vin rouge, et mouiller avec le bouillon de boeuf ou fond brun jusqu'à couvrir la viande.
Mettre au four à 85 ou 95 degrés pendant 15 à 16 heures.
Sortir la viande et la réserver au chaud.
Filtrer le jus et le faire réduire à feu vif jusqu'à obtenir une sauce sirupeuse brillante couleur chocolat noir.
