Palette à la diable à l'alsacienne
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
oignon
bière
palette
pomme de terre
crème fleurette
Ustensiles:
1 Four
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Blender chauffant
Étapes:
En Alsace la palette de porc s'achète toute prête : viande salée dans la saumure, enrobée de moutarde emmaillotée dans un filet de crépine, la palette se met au four chaud 200°C pendant 1 h ; arroser de sauce régulièrement, 15 min avant la fin de la cuisson, l'arroser d'un petit verre de bière, elle est très savoureuse.
Elle se mange avec des pommes de terre coupées en grosses frites cuites à la vapeur dans la cocotte pendant 7 min. Dans une poêle faire revenir doucement 1 oignon émincé puis arroser de 2 cuillères de l'eau de cuisson des pommes de terre, ajouter de la crème fleurette, sel poivre et noix de muscade râpée, verser cette sauce sur les pommes de terre après leur cuisson.
Repas pas cher et fabuleux de goût et d'onctuosité.
