PALERON AUX CAROTTES
Ingrédients:
oignons
poivre
coriandre
poivre
sel
vin rouge
huile
carotte
paleron
ail
genièvre
coulis de tomate
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte-minute
1 Écumoire
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
DEUX FACONS TRÈS SIMPLES DE PRÉPARER CETTE RECETTE :
1) Couper le paleron en cubes, le mettre à mariner (au moins 1 h) dans 1/2 l de vin rouge avec les légumes émincés (oignons, ail et carottes) + laurier + grains de poivre, coriandre et genièvre.
Faire revenir les morceaux de viande dans l'huile chaude et à feu vif dans un autocuiseur. Quand la viande est bien dorée ajouter la marinade et tous les ingrédients, faire bouillir le vin 2 à 3 mn, écumer, ajouter le coulis de tomate. Fermer l'autocuiseur, faire mijoter 1 h à chuchotement. Si à l'issue de la cuisson vous trouvez la sauce trop liquide, vous pouvez épaissir avec la Maïzena (moi je la trouve très bien telle qu'elle).
2) Faire la même recette mais sans marinade et dans ces conditions faire revenir la viande, ajouter les légumes et les épices, et couvrir entièrement de coulis de tomates. Le reste ne change pas.
Vous accompagnerez ce plat au choix : pâtes, pommes de terre à la vapeur ou frites, boulgour, polenta.
