Palmiers apéritifs au bleu
Ingrédients:
poivre
pâte feuilletée
Fromage Saint Agur
herbes
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Écrasez le bleu à la fourchette avec la crème fraîche. A l'aide d'une marquise, répartir sur la totalité de la pâte feuilletée.
Poivrez généreusement, puis ciselez et répartir de même l'herbe choisie.
Pliez (2 fois) ou roulez la pâte vers le milieu afin d'obtenir des palmiers. S'il vous reste un peu de préparation au bleu, étalez-la sur le dessus du boudin obtenu. Coupez le boudin en deux, puis placez-les au frais dans du film étirable, au moins une demi-heure pour faciliter la découpe.
Préchauffez votre four (chaleur tournante) à 200°C. Sortez les boudins du frigo et coupez-les en tranches de moins d'un centimètre. Répartissez-les sur la plaque du four sur une feuille de papier sulfurisé.
Battez le jaune d'œuf avec quelques gouttes d'eau, et dorez les palmiers au pinceau.
Une dizaine de minutes au four pour qu'ils soient bien dorés, et éventuellement une minute au grill.
