Palmiers Knacki® veggie, pesto rosso et oignons frits
Ingrédients:
Saucisses Knacki Végétale HERTA®
Pâte Feuilletée Rectangulaire Tarte en Or HERTA®
sauce pesto rosso
oignon frit séché
Ustensiles:
1 four
1 plaque à four
1 couteau
1 cuillère à soupe
1 papier cuisson
Étapes:
Préchauffer votre four à 200° (th7).
Dérouler la pâte feuilletée Rectangulaire Tarte en Or HERTA® en conservant la feuille de cuisson pour les étapes.
Piquer la pâte feuilletée Rectangulaire Tarte en Or HERTA® puis étaler généreusement la moitié du pot de pesto rosso et déposer deux saucisses Knacki Végétale HERTA® de chaque côté, dans le sens de la longueur.
Rouler chaque moitié l’une vers l’autre. Couper le tout en tronçon de 1 cm.
Badigeonner de jaune d’oeuf les palmiers puis les répartir sur une plaque recouverte d’un papier cuisson en bas du four. Laisser cuire pendant environ 25 min en chaleur tournante.
Parsemer un peu d’oignons frits avant de servir.
