Palourdes farcies
Ingrédients:
beurre
persil
ail
palourdes
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les palourdes à tremper dans de l'eau salée froide environ 45 min. Ensuite, les mettre à chauffer avec leur coque dans une marmite vide.
Une fois les palourdes ouvertes, les ôter de la casserole et leur enlever la coquille du dessus.
Hacher le persil, l'ail et mélanger cette préparation au beurre.
Mettre une noisette sur chaque palourde et passer 4 min au four sur position grill.
