Palourdes à l'espagnole
Ingrédients:
persil
poivre
palourdes
coude
chorizo
ail
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes, les égoutter et ajouter le chorizo coupé en petits morceaux.
Dans une poêle, mettre un peu d'huile d'olive, ajouter les palourdes, l'ail écrasé, le persil, poivre, un peu d'herbes de Provence. Pendant leur cuisson, les arroser du jus rendu (elles sont cuites dès qu'elles ouvertes).
Ajouter du jus de cuisson des palourdes dans les pâtes et faire réchauffer ces dernières.
Pour le service, déposer les pâtes au chorizo et les palourdes dessus.
