palourdes au vin blanc
Ingrédients:
poivre
sel
persil
beurre
oignon blanc
palourde
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le beurre à fondre à feu doux dans un faitout, y faire dorer l'oignon découpé en fines tranches, ajouter le persil et mélanger.
Ajouter les palourdes, les saler et poivrer. Couvrir et remuer fréquemment.
Une fois les palourdes ouvertes (5 min), ajouter le vin blanc et mettre à feu fort 10 min tout en pensant à mélanger de temps à autre.
