Pamplemousse aux crevettes tout simple
Ingrédients:
pamplemousse
crevettes
mayonnaise
Ustensiles:
1 saladiers
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper le pamplemousse en deux. Vider le pamplemousse en prenant soin de conserver la coque intacte. Mettre les crevettes et les quartiers de pamplemousse dans un saladier. Arroser avec le jus du pamplemousse.
Faire une mayonnaise (ou mayonnaise toute prête) et mélanger délicatement la mayonnaise (2 cuillères à café) avec le mélange crevette et pamplemousse.
Répartir le tout dans les deux demi coques du pamplemousse.
