Pan de calatrava (murcia)
Ingrédients:
sucre
oeufs
lait
madeleines
caramel
citron
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Battre les oeufs avec le sucre, ajouter quelques zestes de citron ( on peut ajouter un peu de jus du citron suivant le goût des personnes).
Ajouter le lait petit petit et remuer.
Recouvrir le fond d'un plat avec du caramel puis ajouter la préparation.
Couper les madeleines en rondelles, et les déposer à la surface de la préparation.
Cuire au bain marie 45 minutes environ.
(se mange bien froid!!)
