Pan con tomate revisité
Ingrédients:
thym
tomates cerise
muffins complets
ail
sauce Arrabiata
herbes de Provence
sirop d'érable
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez les tomates cerises en deux, dans le sens de la largeur
Mettez vos tomates cerises dans une poêle avec 1/2 gousse d'ail, l'huile d'olive, le sirop d'érable, les herbes de Provence, et faites cuire à feu moyen environ 5 minutes pour que vos tomates soient légèrement confites.
Mettez les tomates de côté. Coupez vos pains muffins en 2 et faites les griller dans la même poêle afin qu'ils absorbent le jus de cuisson de vos tomates. (rajoutez un peu d'huile si nécessaire)
Une fois grillés, venez frotter la demi gousse d'ail restante aux muffins, puis tartinez une cuillère à soupe d'arrabiata sur chacun.
Dressez vos demi tomates confites sur votre pain muffin, puis ajoutez à nouveaux quelques herbes de Provence et venez disposer une petite branche de thym sur le dessus
