Panacotta à la noix de coco
Ingrédients:
gélatine
noix de coco rapée
sucre
crème fleurette
coulis de fruits de la passion
Ustensiles:
1 bol
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre à tremper les deux feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide.
Porter la crème fraîche à ébullition avec le sucre et la noix de coco.
Laisser refroidir quelques minutes.
Incorporer les feuilles de gélatine essorées et bien mélanger.
Verser dans des coupelles individuelles transparentes (des verres à cocktail peuvent parfaitement faire l'affaire).
Couvrir avec un film et laisser refroidir.
Mettre au réfrigérateur pendant au moins 3 heures. Servir avec du coulis et/ou de la mangue coupée en dés.
