Pancakes à la banane
Ingrédients:
beurre
sucre
levure
banane
farine
lait
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Set 3 poêles
1 blender
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un blender, mélanger rapidement les oeufs, la banane, la farine, 2 pincées de sel, la levure, le lait et le beurre fondu.
Laisser reposer 30 min.
Faites chauffer une poêle à crêpes. Verser des petites louches de pâte, dès que les bulles apparaissent, retourner le pancake et laisser le cuire quelques secondes.
Servir tiède, accompagné de sirop d'érable ou de beurre.
