Pancakes farine de châtaigne et lait végétal
Ingrédients:
sel
levure chimique
sucre roux
pancakes
lait d'avoine
farine de châtaigne
Ustensiles:
1 pôele
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouettez les œufs entiers dans un saladier, puis ajouter le sucre et le sel, bien mélanger.
Incorporer le lait, mélanger, puis ajouter la farine petit à petit et la levure chimique.
Lorsque tout est bien mélangé, recouvrir d'un torchon et laisser reposer 10 min minimum.
Faire chauffer une poêle, graisser et mettre une bonne cuillère a soupe de pâte. Lorsque ça fais des bulles, retourner le pancake et laisser cuire quelques secondes.
