Pancakes fourrés au jambon et fromage raclette
Ingrédients:
farine
beurre
levure chimique
sel
sucre
jambon blanc
oeufs
lait
raclette
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 louche
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 cuillère à soupe
1 Poêle à crêpes
Étapes:
Dans un saladier, casser les oeufs. Ajouter le lait et le beurre préalablement fondu. Mélanger le tout.
Dans un autre saladier, mélanger la farine, le sucre, la levure et le sel.
Faire un puits au centre du mélange et ajouter la moitié du mélange liquide. Mélanger à la cuillère à soupe.
Ajouter le reste du mélange liquide et mélanger de nouveau jusqu'à que cela forme une pâte. Attention à ne pas trop mélanger ! Le mélange doit rester grumeleux.
Laisser reposer la pâte 15min.
Pendant ce temps, enlever la croûte des morceaux de fromages et découper les tranches de jambon en morceaux.
Dans un poêle chaude avec un peu de matière grasse, déposer une petite louche de pâte à pancakes.
Dessus, déposer une tranche de fromage et du jambon.
Recouvrir de pâte le jambon et le fromage.
Une fois que la base est cuite, retourner le pancake pour cuire l'autre côté.
