Pancakes aux fruits rouges
Ingrédients:
sucre
levure chimique
farine semi complète
oeuf
huile végétale
miel liquide
yaourt
framboises
eau de rose
myrtilles
groseilles
graines de courge
Ustensiles:
1 pôele
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger l'œuf avec le sucre.
Dans un autre récipient, mélanger ensemble la farine et la levure.
Ajouter la moitié du mélange farine/levure à la préparation œuf/sucre, puis ajouter le reste petit à petit pour éviter les grumeaux.
Ajouter l'huile et mélanger à nouveau.
Faire cuire le pancake à la poêle (y ajouter de la matière grasse pour la cuisson). Quand les petits trous apparaissent sur le pancake, le retourner pour cuire l'autre face.
Décorer les pancakes avec du yaourt non sucré, des fruits de saison et des graines oléagineuses.
