Pancakes Vegan
Ingrédients:
levure chimique
huile de tournesol
fécule de maïs
farine
lait végétal
muscovado
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 cuillère à soupe
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, la fécule de maïs, le sel, le sucre et la levure chimique
Creuser un petit puit au centre et ajoutez l'huile de tournesol et le lait d'amande.
À l'aide d'un fouet, mélangez le tout jusqu'à obtenir une pâte lisse et sans grumeaux.
Laissez reposer la pâte pendant 20 min.
Faites chauffer une cuillère à soupe d'huile de tournesol dans une poêle. Une fois la poêle bien chaude, verser la pâte à l'aide d'une loupe. Retournez le pancake dès la formation de petites bulles à la surface et cuire une minute de l'autre côté.
Renouvelez l'opération jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de pâte. Bon appétit !
