Pancakes soufflés (Japan style)
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
sucre
farine
oeufs
poudre à lever
lait
Ustensiles:
1 pôele
1 Blender chauffant
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparez les blancs des jaunes d'oeufs dans 2 bols distincts.
Fouettez vos jaunes avec le lait puis ajoutez la farine avec la poudre à lever en une fois. Bien mélanger.
Mettre la vanille liquide, mélangez et réservez.
Fouettez a l'aide d'un batteur les blancs, en incorporant le sucre en 2 fois.
Incorporez en 4 fois les blancs au précédent mélange (avec les jaunes).
En vous aidant d'une cuillère à glace mettre 2 grosses cuillères dans une poêle anti adhésive a feu doux-moyen.
Mettez un peu d'eau (2 c à s ) dans la poêle pour la cuisson vapeur, couvrez pour 1m30.
Renouvelez l'opération pour l'autre face ainsi que pour les pancakes suivant. La texture est aérienne et moelleuse.
