Pancakes au lait d'amande
Ingrédients:
beurre
levure
sucre de canne
farine
lait
lait d'amande
sucre vanillé
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Batteur électrique
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 louche
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger dans un grand bol la farine, le sucre et la levure.
Ajouter le lait normal, le lait d'amande et les oeufs. Mélanger le tout jusqu'à obtenir une pâte homogène avec un batteur électrique.
Dans la même poêle que vous allez utiliser pour faire les pancakes, fondre le beurre et l'ajouter au mélange. Utiliser une dernière fois le batteur électrique.
La poêle sera déjà bien chaude et beurrée. Ajouter le mélange (pas besoin d'attendre) d'environ une demi louche par pancake.
Attendre environ 3 min de chaque côté. Quand la pâte commence à faire des bulles, retourner le pancake. Attendre 3 min.
A déguster avec du sirop d'agave ou avec de la confiture au fruit rouges (ou avec ce que vous voulez!).
