Pancakes sans gluten
Ingrédients:
sel
sucre
bicarbonate
lait demi-écrémé
oeufs
sucre vanillé
farine de châtaigne
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 pôele
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer deux bols. Séparer les blancs des jaunes. Puis ajouter le lait aux jaunes.
Dans une grand saladier , mélanger la farine, le sucre, l'extrait ou sachet de sucre vanillé, et le bicarbonate. Saupoudrer le tout d'une pincée de sel.
Monter les blancs en neige afin qu'il soit léger et moelleux.
Incorporer aux mélanges des ingrédients secs, les jaunes d'oeufs. Attention à bien obtenir une pâte épaisse telle une pâte à crêpes.
Laisser reposer 30 min.
Incorporer les blancs délicatement.
Beurrer ou huiler une poêle chaude.
C'est à vous de jouer, 1 minute de chaque côté et le tour est joué!
