Pancakes à la japonaise
Ingrédients:
beurre
sucre
oeufs
lait
pancake
sirop d'érable
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter le lait et bien mélanger.
Incorporer la préparation à pancakes et bien mélanger pour obtenir une préparation homogène.
Battre les blancs en neige puis les incorporer délicatement à la préparation précédente.
Dans une poêle bien chaude, disposer 1 ou 2 emporte(s) pièce(s) rond(s) et remplir de préparation jusqu'aux 3/4.
Couvrir et laisser cuire 10 minutes à feu doux.
Retourner les emportes pièces et poursuivre la cuisson 5 minutes avant de servir.
