Pancakes faciles et rapides
Ingrédients:
levure
farine
huile
sucre
oeuf
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 Set 3 poêles
Étapes:
Battre grossièrement l'oeuf et le sucre dans un saladier.
Y rajouter le beurre fondu ou l'huile.
Mélanger à part la farine et la levure, puis en mélanger la moitié avec la préparation.
Délayer progressivement avec le lait tout en rajoutant l'autre moitié de farine petit à petit (cela évitera de créer des grumeaux).
Aucun temps de repos n'est nécessaire, si ce n'est juste le temps de faire chauffer votre poêle à feu moyen. Huilez ou beurrez la poêle à l'aide de papier essuie-tout.
A l'aide d'une petite louche ou d'une grosse cuillère à sauce, déposer des "ronds" dans la poêle.
Lorsque les bulles apparaissent et éclatent, retourner les pancakes et ne pas les laisser plus d'une min sur l'autre face.
