Pandoro farci aux fruits rouges
Ingrédients:
vanille
sucre en poudre
crème fraîche
Pandoro
mascarpone
fruits rouges
Ustensiles:
Étapes:
Prendre le pandoro et le couper pour obtenir 6/7 tranches de même épaisseur.
Pour faire la crème fraîche : mettre le mascarpone, le sucre en poudre, la crème et les graines du baies de vanille dans un bol et mélanger pour obtenir un mélange dur et mousseux.
Transférer la crème obtenu dans une sac-à-poche, et le mettre sur la premier tranche. Puis disposer une poignée des fruits rouges.
Reposer sur le premier étage, la deuxième tranche et répéter l'opération. Faire la même chose avec toutes les autres.
Terminer la garniture et saupoudrer le sucre en poudre avec un tamis.
Le servir avec des fruits rouges et de crème fraîche.
