Panettone, recette secrète
Ingrédients:
vanille
eau
lait
farine
sel
beurre
miel
sucre
levure de boulanger
jaunes d'oeuf
citron
alkermes
écorces d'oranges confites
raisins secs
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Rouleau à pâtisserie
1 moule à charlotte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Four
Étapes:
Dans un premier temps, fendre la gousse de vanille en deux, racler les côtes avec la lame d'un couteau pour recueillir les graines de vanille, couper les côtes en tronçons d'un centimètre.
Mettre dans une casserole avec le lait et l'eau et faire frémir à feu doux pendant 10 min. Laisser refroidir pour prolonger l'infusion.
Incorporer dans le liquide vanillé tiède tous les ingrédients du mélange 2 les uns après les autres en respectant l'ordre indiqué. Bien mélanger jusqu'à obtenir une pâte homogène et lisse. Laisser lever pendant une 1h30.
Abaisser la pâte en incorporant les fruits séchés du mélange 3.
Beurrer un moule à charlotte de bon format (7 à 10 cm de hauteur). On peut couvrir le moule de papier sulfurisé pour plus de sécurité. Remettre à lever pendant une 1h30.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Cuire environ 40 min.
