Panettone poêlé
Ingrédients:
sucre glace
beurre
panettone
oeufs
sucre vanillé
lait
raisins secs
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 pinceau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Découper le panettone en 16 tranches égales.
Dans un saladier, fouetter les oeufs avec le sucre vanillé puis le lait.
Ensuite, verser une partie de la préparation dans une assiette creuse et faire chauffer 20 g de beurre dans une poêle.
Tremper chaque tranche de panettone dans la préparation et les mettre dans la poêle pour les faire dorer à feu doux( pour cela, il faut tourner et retourner les tranches jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées en rajoutant de temps en temps du beurre).
Dans un plat, déposer les tranches et saupoudrer de sucre glace.
Pour la décoration, éparpiller quelques raisins secs sur le plat.
