Panettone (la vraie recette italienne)
Ingrédients:
sel
citron confit
extrait de vanille
levure de boulanger
beurre
sucre
farine
jaunes d'oeuf
citron
raisins secs
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez la levure dans de l'eau tiède avec un peu de sucre, et laissez reposer au chaud jusqu'à ce que le volume double.
Ajoutez les jaunes d'œuf, le sel, la vanille, le zeste de citron et le reste de sucre, puis 500 g de farine.
Ajoutez le beurre en dés, puis le reste de farine. Pétrissez la pâte, déposez-la dans une terrine beurrée, saupoudrez de farine et laissez reposer 45 mn.
Ajoutez le citron confit coupés en dés et les raisins et pétrissez. Versez dans un moule beurré, couvrez d'un papier beurré et laissez reposer 15 mn.
Otez le papier, badigeonnez de beurre ramolli. Enfournez à 200°C (thermostat 6/7) et laissez cuire 10 mn.
Baissez le four à 150°C (thermostat 5) et laissez cuire de 30 à 40 mn.
