Panga à la vapeur
Ingrédients:
tomate
curry
panga
crevettes
lait de coco
échalote
ciboulette
basilic
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 économe
1 Blender chauffant
Étapes:
Faire décongeler le filet de panga et les crevettes.
Au centre deux carrés de papier sulfurisé superposé. Mettre le poisson et les crevettes.
Eplucher l'échalote et la couper en rondelles ainsi que la tomate puis disposer sur le filet.
Mettre le curry et le basilic. Sceller la papillote et disposer dans le panier vapeur et cuire 20 minutes.
