Panga à la crème de curry
Ingrédients:
poivre
curry
gros sel
panga
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 sauteuse
1 Couvercle
1 saladiers
1 assiette
Étapes:
Couper les filets de panga en 4 ou 5 morceaux chacun.
Les disposer dans une poêle à bords hauts ou une sauteuse et les recouvrir d'eau.
Ajouter le sel de Guérande parfumé.
Laisser frémir pendant 10 min environ et retourner les morceaux à mi-cuisson.
Retirer le poisson et réserver dans une assiette.
Conserver l'eau de cuisson et y ajouter la crème fraîche, puis le curry.
Chauffer le mélange 5 min, puis remettre le poisson.
Poivrer et laisser cuire 15 min.
Voilà, c'est prêt!
