Panini au poulet
Ingrédients:
tomates
sel
poivre
pains à panini
poulet
mozzarella
oignon rouge
laitue
mayonnaise
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
1 pôele
1 cuillère à soupe
Étapes:
Découpez le blanc de poulet en fines tranches et faites les cuire dans une poêle à feu vif avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive, du sel et du poivre pendant 8 minutes de chaque côté. Une fois cuit, laissez-le refroidir légèrement avant de le découper en fines lamelles.
Tranchez les tomates en rondelles, émincez l'oignon rouge, lavez et essorez les feuilles de laitue.
Coupez les pains à panini en deux dans le sens de la longueur et faites-les cuire pendant 10 minutes à 200°C dans un four préchauffé.
Munissez-vous d'un pain à panini, étalez une cuillère à soupe de mayonnaise sur chaque moitié, ajoutez les tranches de poulet, placez 2 tranches de fromage par dessus, disposez quelques tranches de tomate et de rondelles d'oignon et ajoutez enfin 2 feuilles de laitue. Refermez le panini et répétez l'opération pour chaque sandwich.
Préchauffez votre appareil à panini ou votre four sur la position grill. Badigeonnez légèrement l'extérieur des pains avec de l'huile d'olive, puis placez-les dans l'appareil à panini.
Refermez et faites griller pendant 4 minutes ou jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. Pour une cuisson au four, faites-les cuire pendant 5 minutes sur chaque face à 200°C. Le fromage doit être bien coulant.
