Panini chorizo-chèvre
Ingrédients:
tomate
moutarde
pains à panini
chorizo
chèvre
gaufre
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 gaufrier
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
Étapes:
Ouvrir le pain à panini en deux dans le sens de la longueur.
Pour une baguette pré-cuite, la couper en deux dans le sens de la longueur, puis l'ouvrir au milieu dans le sens de la largeur.
Tartiner de moutarde une face du pain.
Disposer les tranches de chorizo dessus.
Découper des tranches de chèvre dans la bûche et les disposer sur le chorizo.
Enfin, découper de fines tranches de tomates et les ajouter dans le panini.
Le tout ne doit pas être trop épais, sinon, le panini ne va pas tenir la cuisson.
Faire cuire dans l'appareil à gaufres avec la grille la plus simple jusqu'à ce que le pain soit doré.
Servir aussitôt. Bon appétit !
