Paninis au saumon
Ingrédients:
poivre
sel
aneth
pains à panini
saumon fumé
fromage frais
avocat
concombre
roquette
jus de citron
ciboulette
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Set 3 poêles
1 bol
Étapes:
Épluchez l’avocat, retirez le noyau et coupez-le en tranches fines. Lavez le concombre et découpez-le en fines rondelles.
Dans un bol, mélangez le fromage frais avec le jus de citron, l’aneth, la ciboulette, une pincée de sel et de poivre.
Coupez les pains à panini en deux dans le sens de la longueur. Tartinez généreusement chaque moitié de pain avec le mélange de fromage frais.
Disposez les tranches de saumon fumé sur une des moitiés de pain. Ajoutez les rondelles de concombre et les tranches d’avocat par-dessus le saumon. Ajoutez quelques feuilles de roquette.
Refermez les paninis et appuyez légèrement pour les tasser.
Faites-les griller dans un appareil à panini ou dans une poêle avec un peu de beurre ou d’huile d’olive pendant environ 5 minutes, jusqu’à ce qu’ils soient dorés et bien chauds.
