Panini jambon tomate basilic
Ingrédients:
huile
tomates
jambon blanc
pains à panini
gruyère
basilic
Ustensiles:
1 Couteau
1 Couvercle
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les pains en deux.
Tartiner les deux faces avec de l'huile d'olive et saupoudrer de basilic ciselé.
Sur une des tranches, mettre une tranche de jambon blanc, quelques rondelles de tomates et recouvrir de gruyère.
Refermer le panini par la deuxième tranche de pain.
Les cuire au croque-gaufre avec les plaques de croque monsieur (un par un), ainsi ils sont bien aplatis, sinon les cuire au four chaud à 200°C (thermostat 6-7).
