Panisses de l'Estaque
Ingrédients:
huile d'arachide
sel
farine de pois chiches
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Tamis
1 saladiers
1 bol
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 couteau
1 chinois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 balance de cuisine
Étapes:
La seule difficulté c'est d'éviter les grumeaux!
Tamiser la farine dans une casserole qui n'attache pas, commencer à verser l'eau FROIDE par petites quantités en touillant régulièrement avec une cuillère en bois (très important), rajouter le sel puis l'huile et continuer à verser l'eau.
Cuire sur un feu pas trop vif SANS CESSER DE TOURNER jusqu'à ce que le mélange devienne très épais (attention aux éclaboussures de pâte !!).
Verser rapidement dans les bols passés à l'eau et laisser refroidir au moins 6h.
Démouler, couper les blocs en tranches fines (0,5cm) et faire frire à la poêle (c'est préférable au bain de friture).
Quand les tranches sont dorées et croustillantes, les égoutter et déguster de suite (avec les doigts).
Si malgré toutes les précautions, il y a encore des grumeaux, passer le mélange -avant cuisson- dans une passoire à grille fine (genre chinois).
