Panna Cotta Coco aux pépites de chocolat
Ingrédients:
chocolat
noix de coco rapée
gélatine
vanille
sucre semoule
crème de coco
malibu
arôme coco
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Spatule
1 saladiers
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Fendre la vanille en 2 et récupérer les grains.
Couper ensuite la vanille en petits morceaux de 0.5cm.
Mettre les feuilles de gélatine à ramollir dans de l’eau froide.
Mettre dans une casserole la crème, la vanille, le sucre et faire infuser tout cela en mélangeant avec une spatule (ne pas créer d’écume et ne pas faire frémir).
Une fois chaud (70-80°C), filtrer et presser la vanille pour en prendre le parfum.
Récupérer et presser la gélatine. L’incorporer dans le lait de coco. Mélanger doucement.
Faire refroidir la préparation dans (poser la casserole dans de l’eau froide).
Une fois la préparation froide, mettre le Malibu et la coco râpée.
Ajouter de grosses pépites de chocolat une fois la préparation froide pour du croquant.
Mélanger doucement et couler dans les récipients
Mettre au réfrigérateur.
