Panna cotta onctueuse
Ingrédients:
crème liquide
crème fraîche épaisse
sucre
gélatine
vanille
coulis de fruits rouges
caramel au beurre salé
coulis de fruits de la passion
Ustensiles:
1 réfrigérateur
1 verrines
1 Balance de cuisine
Étapes:
Mettre les feuilles de gélatine à ramollir dans l’eau froide. Fendre la gousse de vanille en 2 et gratter l’intérieur pour récupérer les petites graines noires.
Mettre le sucre, les petites graines noires et la gousse de vanille dans la crème liquide.
Pour la version avec la gélatine, amener la crème à ébullition puis laisser tiédir avant d’y ajouter les feuilles de gélatine égouttées. Remuer jusqu’à dilution complète.
Pour la version avec l’agar-agar, mélanger l’agar-agar à froid avec la crème puis amener à ébullition pendant 2 minutes.
Retirer la gousse de vanille.
Ajouter la crème fraîche épaisse, mélanger puis couler dans 4 verrines.
Laisser refroidir à température ambiante avant de mettre au réfrigérateur au moins 4 heures.
Sortir du froid au moins 15 minutes avant le service et napper d’un coulis de fruits sur le dessus.
