Panna cotta au citron et sirop de basilic
Ingrédients:
sucre
citron
lait
crème fraîche liquide
agar-agar
eau
basilic
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 saladiers
1 couteau
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préparer le sirop de basilic : Verser l'eau, le sucre et la moitié du basilic (soigneusement lavé) dans une casserole et porter à ébullition. Laisser cuire à petits bouillons une bonne dizaine de minutes (plus ou moins selon la consistance sirupeuse souhaitée). Éteindre le feu et ajouter le reste du basilic en mélangeant bien. Couvrir et laisser reposer.
Préparer la panna cotta : Délayer l'agar-agar dans un peu de lait et réserver. Mixer finement le zeste de citron avec le jus. Dans une casserole, verser le lait, la crème et le mélange zeste-jus de citron. Porter à ébullition puis couper le feu. Laisser refroidir quelques minutes, le temps de laver les ustensiles par exemple.
Ajouter l'agar-agar délayé et mélanger. Porter à ébullition 30 secondes à 1 minute puis couper le feu. Verser le sucre et bien mélanger pour qu'il fonde.
Verser dans des ramequins aux trois-quarts de la hauteur.
Laisser refroidir 2h puis mettre au réfrigérateur 2h (ou plus).
Juste avant de servir, verser un peu de sirop de basilic sur les crèmes en le filtrant.
