Panna cotta d'asperges au saumon fumé
Ingrédients:
sel
poivre
gélatine
pointes d'asperges
crème liquide
saumon fumé
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Verrine
Étapes:
Faire ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide.
Couper le saumon en petits morceaux (de la taille de lardons).
Faire chauffer la crème. Rajouter les feuilles de gélatine. Bien mélanger.
Mettre les pointes d'asperge dans un mixeur puis verser la crème. Mixer le tout quelques secondes. Saler et poivrer.
Remplir des verrines de cette préparation. Laisser prendre 2 heures minimum au frigo.
Parsemer les verrines de saumon fumé juste avant de servir.
