Panna cotta chocolat au lait
Ingrédients:
sucre
chocolat au lait
crème liquide
agar-agar
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger l'agar agar progressivement avec 5 cuillères à soupe de crème liquide.
Verser la préparation dans une casserole et ajouter le reste de crème.
Ajouter le chocolat au lait. Faire chauffer jusqu'à ébullition jusqu'à dissolution totale du chocolat.
Ajouter le sucre et bien remuer.
Verser la préparation dans des ramequins et réserver au frais.
