Panna cotta aux fruits de la passion et chocolat blanc
Ingrédients:
vanille
gélatine
crème liquide
cassonade
mascarpone
copeaux de chocolat blanc
maïzena
sucre semoule
fruits de la passion
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 bol
1 saladier
1 Lot de verrines
1 chinois
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Déposez la gélatine dans un bol d'eau froide. Fendez la gousse de vanille en deux et prélevez les grains avec la pointe d'un couteau. Dans une casserole, réunissez la crème liquide, la cassonade et les grains de vanille et faites chauffer en mélangeant.
Hors du feu, ajoutez le mascarpone, mélangez puis ajoutez les feuilles de gélatine préalablement essorées. Mélangez soigneusement les ingrédients, versez dans des verrines et laissez prendre au réfrigérateur pendant 2 heures.
Préparez le coulis aux fruits de la passion : coupez les fruits en deux, prélevez la chair et disposez-la dans une casserole avec le sucre semoule. Faites chauffer à feu doux, mixer et passez au chinois. Délayez la Maïzena avec l'eau et incorporez à la pulpe de fruits. Portez à ébullition dans une casserole en mélangeant. Laissez refroidir et réservez au frais pendant 2 heures. Répartir le coulis à la surface de la panna cotta, décorez de copeaux de chocolat blanc et réservez 1 heure de plus au réfrigérateur.
Servir très frais.
