Panna cotta au coulis de fruits rouges
Ingrédients:
extrait de vanille
vanille
gélatine
sucre
mascarpone
lait
sucre
fruits rouges
jus de citron
Ustensiles:
1 chinois
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 lot de 12 ramequins
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Panna Cotta :
Mettre la gélatine dans de l'eau froide pour la ramollir.
Mettre le lait dans une casserole moyenne. Fendre la vanille, gratter l'intérieur, et le mettre dans le lait. Faire chauffer doucement.
Ajouter le mascarpone. Bien mélanger, pour faire "fondre" le mascarpone.
Ajouter le sucre, et l'extrait de vanille, selon vos goûts. Chauffer, et arrêter le feu juste, avant l'ébullition.
Ajouter la gélatine et mélanger.
Laisser "infuser" le mélange durant 5 bonnes min.
Verser dans des verres ou des ramequins (transparents de préférence), et laisser prendre au frigo.
Coulis :
Laisser les fruits rendre du jus dans le citron et le sucre, puis mixer pour avoir un coulis.
Service :
Au moment du service, vous pouvez démouler le Panna cotta (en trempant, quelques secondes, le ramequin dans de l'eau chaude), et verser le coulis dessus, ou tout simplement ajouter le coulis dans le verre.
Bon Appétit!
