Panna Cotta au coeur de Lemon curd et Coulis de Myrtilles
Ingrédients:
gélatine
sucre en poudre
crème épaisse
lemon curd
lemon curd
extrait de vanille
sucre
myrtilles
Ustensiles:
1 chinois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide.
Chauffer la crème + le sucre + le lemon curd, et y ajouter la gélatine bien essorée, hors du feu.
Battre pour dissoudre la gélatine. Remplir des petites coupes, à moitié, de préparation.
Ajouter 1 cuillère à café de lemon curd sur la préparation dans chaque coupe, et recouvrir du restant de préparation.
Mettre au réfrigérateur 1 nuit. Avant de servir, napper de coulis de myrtilles.
