Pannequets de bananes
Ingrédients:
bananes
orange
sucre en poudre
huile de friture
pâte à crêpe
crème
Noix concassée
jus d'orange
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 saladier
1 friteuse
1 Écumoire
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Réserver un peu de pâte à crêpes (environ 2 c. à soupe) et faire cuire les crêpes en les gardant au chaud quand elles sont cuites.
Couper les bananes en rondelles puis écraser les bananes à la fourchette jusqu'à ce qu'elles soient lisses et sans morceaux.
Incorporer le yaourt, le zeste, 1 cuillère à soupe de sucre et les noix.
Au milieu de chaque crêpe, placer environ 2 cuillères à soupe de mélange à la banane en étalant légèrement.
Enduire d'un peu de pâte à crêpes réservée le bord de la crêpe le plus éloigné de vous.
Rouler la crêpe à partir du bord devant vous pour en faire un paquet et appuyer sur l'extrémité enduite de pâte crue pour souder le pannequet.
Faire chauffer l'huile à 185°C et déposer précautionneusement les pannequets dans l'huile.
Faire frire 2 minutes, ils doivent être croustillants et dorés.
Les mettre au fur et à mesure sur du papier absorbant avec une écumoire.
Quand ils sont tous prêts, arroser du jus d'orange et saupoudrer du reste du sucre.
Servir immédiatement.
