Pao de Queijo
Ingrédients:
sel
emmental
huile de tournesol
farine de manioc
oeufs
lait
mozzarella
parmesan râpé
Ustensiles:
1 saladiers
1 Spatule
1 Râpe
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mettre la farine et le sel dans un saladier.
Faire bouillir l'huile avec le lait et verser le mélange dans le saladier en remuant un peu avec une spatule.
Casser un à un les oeufs dans la préparation en malaxant avec les mains jusqu'à ce que la pâte soit homogène et très collante.
Ajouter le fromage râpé et retravailler la pâte.
Laisser reposer au moins 30 minutes au réfrigérateur.
Préchauffer le four.
Confectionner de petites boules entre les paumes de mains et les poser sur la grille du four, recouverte de papier sulfurisé.
Enfourner à mi-hauteur pendant 20 minutes et retourner les pao de queijo à mi-cuisson.
