Papajarotès ou beignets de feuilles de citronnier
Ingrédients:
vanille
levure chimique
farine
sucre en poudre
citron
oeufs
lait
cannelle
feuille de citronnier
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 Fouet cuisine
1 Four
1 fourchette
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
NB : la feuille sert juste à parfumer, on ne la mange pas !
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Ouvrir la gousse de vanille et en retirer les grains. Prélever les zestes des citrons.
Ajouter la vanille, les zestes et le sucre en poudre aux jaunes d'oeufs et bien battre. Les jaunes vont éclaircir.
Ajouter le lait par petites quantités ainsi que la farine, la levure, la cannelle.
Battre les 2 blancs d'oeufs au fouet ou à la fourchette et les ajouter à l'ensemble.
Laisser reposer environ 1/2 heure.
Le poids de la farine est approximatif selon sa capacité à épaissir :
on doit obtenir une pâte un peu plus épaisse que le "ruban" pour que les feuilles de citronnier accrochent la pâte. On peut légèrement gratter la veinure des feuilles pour en exhaler l'arôme.
Plonger les feuilles de citronnier dans la pâte, puis les faire frire dans l'huile chaude par 2 ou 3. Les beignets vont gonfler et dorer en 1 ou 2 minutes.
Les déposer sur de l'essuie-tout et saupoudrer de sucre et de cannelle.
Servir chauds ou froids en les ouvrant pour les décoller de la "feuille qui ne se mange pas", seuls ou en accompagnement d'une crème, d'une glace ou d'un goûter.
La saveur de la feuille est plus présente à froid.
