Papillotes de filets de poissons aux salicornes de mer
Ingrédients:
feuille de laurier
poivre
sel
poisson
salicorne
citrons
herbes de Provence
ail
Ustensiles:
1 aluminium
1 Four
Étapes:
Préparer 4 feuilles de papier aluminium.
Déposer environ 40 g de salicornes sur chaque feuille, les filets de poissons et les arroser de jus de citron.
Saler, poivrer, saupoudrer d'ail et d'herbes de Provence.
Ajouter 3 rondelles fines de citron sur chaque filet de poisson et 2 feuilles de laurier.
Refermer les feuilles d'aluminium sans laisser passer d'air.
Enfourner à mi hauteur pendant 20 à 25 minutes à 210°C (thermostat 7).
