Papillote de Poisson façon Thaï
Ingrédients:
coriandre
courgette
carottes
piment
poisson
citronnelle
échalote
citrons verts
haricots plats
brocoli
nuoc mam
galanga
ciboulette
lait de coco
feuille de bananier
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 aluminium
1 Couvercle
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
Étapes:
- Couper le poisson en gros dés.
- Arroser le poisson avec 2cs de nuoc mam.
- Poivrer.
- Couper les carottes en julienne (réserver)
- Couper la courgette en rondelles (réserver)
- Mélanger 3 tiges de citronnelle émincées + 1 échalote émincée + 2 zest de citrons verts + 2cm de galanga + ciboulette thaï.
- Mixer le plus finement possible.
- Prélever la crème sur le dessus d'une boîte de lait de coco (Ne pas secouer la boîte avant utilisation).
- Ajouter la purée d'épices à la crème de coco.
- Bien mélanger.
- Répartir les dés de poisson sur des feuilles de bananier lavées (ou aluminium).
- Recouvrir avec les rondelles de courgette, la julienne de carotte et quelques haricots plats
- Recouvrir avec la crème de coco.
- Ajouter 1 piment oiseau émincé (en fonction des goûts).
- Ajouter un peu de ciboulette thaï ciselé + quelques feuilles de coriandre.
- Fermer la papillote.
Cuire 30 à 45 min au four (ou BBQ).
Servir avec un riz collant
