Papillote de poulet au picodon et vin blanc
Ingrédients:
tomates
crème fraîche
sel
poivre
filets de poulet
bacon
herbes de Provence
picodons
vin blanc
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Spatule
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Mettre le four à préchauffer à 210°C (thermostat 7) pendant la préparation.
Faire des papillotes assez grandes avec du papier alu pour accueillir les filets de poulet.
Dans l'ordre, entreposer les filets (crus), la tranche de bacon, 2 bonnes rondelles de tomate, saupoudrer d'herbe de Provence, y ajouter 3 cuillères à café de crème fraiche.
Coupez les picodons en lamelles et entreposer 3 à 4 lamelles sur toute la longueur du filet.
Arroser de vin blanc afin que le filet ne colle pas au papier alu quand vous voudrez le faire glisser dans l'assiette pour le déguster plus facilement. Vous pouvez remplacer le vin blanc par de l'huile d'olive.
Mettre au four 35 min à 210°C ou thermostat 7.
