Papillotes de spaghetti aux fruits de mer
Ingrédients:
sel
poivre
persil
spaghetti
crevette bouquet
seiche
moules
coques
praire
crème liquide
huile d'olive
tomates pelées
échalote
ail
basilic
couteau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 pinceau
1 saladiers
1 Spatule
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Coupez les têtes des crevettes.
Grattez les moules.
Rincez tous les coquillages, les seiches et les crevettes.
Laissez égoutter.
Pelez et hachez l'ail et l'échalote.
Faites dorer ce hachis dans 3 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une cocotte.
Ajoutez alors les coquillages et fruits de mer.
Laissez chauffer en mélangeant, à feu vif 2-3 min le temps que les coquillages s'ouvrent.
Rajoutez les tomates pelées égouttées et coupées en dés, ainsi que la crème.
Salez, poivrez, ajoutez le piment de Cayenne.
Laissez cuire à feu vif 3-4 min en remuant à la spatule.
La sauce doit devenir onctueuse.
Réservez sur le feu éteint.
Faites cuire les pâtes à l'eau bouillante salée, avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive.
Egouttez-les bien.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Mélangez les pâtes avec la sauce aux fruits de mer, le basilic et le persil ciselés.
Découpez 4 grands cercles de papier sulfurisé (30 cm de diamètre).
Huilez-les au pinceau, et répartissez dessus les spaghetti aux fruits de mer, et versez un filet d'huile d'olive.
Fermez bien les papillotes en chaussons, posez-les sur une plaque et enfournez pour 10 min.
