Papillottes de poisson pour les nuls
Ingrédients:
sel
poivre
aneth
oignon
poisson
légumes
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 congélateur
1 Four
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Recette parfaite pour les nuls, les stressés ou les visites surprises, il suffit d'avoir tous les ingrédients au congélateur!
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps, sur la plaque du four, étalez une feuille de papier aluminium assez grande.
Versez quelques goutte d'huile d'olive sur lesquels vous déposerez les filets de poisson, puis dessus les légumes, quelques rondelles d'oignons, l'aneth, sel, poivre, huile d'olive, citron avec modération.
Pliez la feuille d'aluminium en quatre, en vous assurant que le jus ne puisse pas d'échapper.
Puis, enfournez pendant 20 min environ (selon l'épaisseur du poisson).
Présentez les légumes sur le filet, sans la feuille d'alu, et accompagnez de riz ou de tagliatelles 3 couleurs.
