Papillotes de truite saumonée
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
truite saumonée
échalotes
basilic
crème fraîche liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Ebouillanter brièvement les tomates pour pouvoir les peler.
Sur une feuille de papier aluminium, verser un peu d'huile d'olive.
Poser 2 tomates pelées et découpées en petits morceaux par papillote.
Poser par dessus un filet de truite.
Saler, poivrer.
Parsemer d'une échalote finement hachée par papillote, et du basilic.
Ajouter un filet de crème fraîche liquide.
Fermer la papillote.
Enfourner le tout pendant 40 minutes à 160°C (thermostat 5/6).
