Papillote de poisson au Airfryer
Ingrédients:
oignon
carottes
tomates cerise
sel
poivre
dos de cabillaud
huile d'olive
crème liquide
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 économe
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 dénoyauteur
Étapes:
Épluchez et émincez les carottes en fines lamelles. Rincez les tomates cerises et coupez-les en deux. Pelez l'oignon et découpez-le en rondelles fines.
Découpez 4 feuilles de papier sulfurisé individuelles, et déposez un morceau de cabillaud dans chacune d'elle. Versez-y un filet d'huile d'olive et de crème liquide, puis ajoutez les légumes et les rondelles d'oignon.
Assaisonnez de sel et de poivre à votre convenance, refermez les papillotes puis placez-les dans le panier du Airfryer. Faites cuire pendant 25 minutes à 180°C.
