Papillote de dorade grise au four
Ingrédients:
oignon
tomates
sel
poivre
dorades
citrons
herbes aromatiques
huile d'olive
Ustensiles:
1 aluminium
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 8).
Éplucher l'oignon.
Couper en tranches les citrons ,l'oignon et les tomates.
Déposer les poissons dans un plat allant au four.
Placer quelques tranches de citrons,oignons et tomates dans le poisson et les autres sur le dessus.
Mettre un filet d'huile d'olive sur tout les poissons.
Saler et poivrer et parsemer d'aromates.
Enfermer le poisson avec une autre feuille d'aluminium pour former les papillotes.
Enfourner pendant 40min.
