Papillotes de crevettes sur barbecue
Ingrédients:
coriandre
gingembre
oignon
poivre
sel
crevettes
citronnelle
mélange 5 épices
huile d'olive
brique
ail
petit piment
Ustensiles:
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Barbecue
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer les crevettes : retirer la carapace et le boyau noir sur le dos.
Dans un sachet congélation, mélanger le bâton de citronnelle coupé en rondelles, le gingembre râpé, le 5 épices, l'huile d'olive, l'ail écrasé, l'oignon grossièrement coupé, le piment, le sel et le poivre.
Ajouter les crevettes et laisser mariner au moins 5 heures.
Préparer les papillotes avec du papier aluminium doublé.
Mettre les crevettes et un peu de marinade dans la papillote et ajouter 3 cuilères à soupe de lait de coco par papillote et quelque peluches de coriandre fraîche.
Mettre à cuire 10 à 15 minutes sur le barbecue.
Servir avec du riz.
