Papillotes de flétan aux petits légumes
Ingrédients:
sel
poivre
aneth
crème fraîche
carotte
poireau
flétan
crevettes
bigorneau
échalote
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 saladier
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Lavez et coupez les poireaux et les carottes en rondelles.
Décortiquez les bigorneaux et les crevettes en gardant l'extrémité des queues.
Dans un bol, mélangez la crème et le vin blanc.
Découpez 6 rectangles de papier sulfurisé de 30 cm.
Répartissez les carottes et les poireaux au centre des papillotes. Posez les filets de poisson dessus - coupés en 2 si besoin - les crevettes, les bigorneaux et un peu du mélange vin blanc/crème.
Salez, poivrez et garnissez de quelques pluches d'aneth.
Refermez hermétiquement les papillotes. Enfournez sur une plaque pour 20 minutes de cuisson.
