Papillotes de truites à la tomate et au citron
Ingrédients:
huile
tomates
oignon
thym
poivre
sel
truites
citrons
basilic
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Déposer les truites sur 6 feuilles de papier sulfurisé huilée.
Emincer les tomates, les citrons et l'oignon en rondelles puis les répartir sur les poissons.
Arroser d'huile d'olive, saupoudrer de thym, de basilic ciselé, de sel et de poivre.
Fermer hermétiquement les papillotes et enfourner pour 20 minutes de cuisson.
