Papillotes de dorade à la noix de coco
Ingrédients:
tomates
piment
coriandre
cumin en poudre
coriandre
huile de sésame
poivre
sel
dorades
citrons verts
ail
coco en poudre
carambole
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Râpe
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 aluminium
1 Blender chauffant
Étapes:
Passer au mixer 1 tomate, l'ail et le piment.
Les mélanger ensuite dans un bol avec la noix de coco, la coriandre hachée, le cumin, la coriandre en poudre, l'huile de sésame, les zestes râpés des citrons verts, ainsi que leur jus, du sel et du poivre.
Ensuite faites des entailles dans la chair des dorades, recto et verso.
Mettre de la farce de coco à l'intérieure des poissons, puis sur les deux faces, en prenant soin d'en mettre dans les entailles (pour mieux parfumer la chair). Garder un peu de farce de côté pour la sauce.
Les mettre en papillote de papier alu, faire cuire 20 mn à la vapeur.
Pendant la cuisson des poissons, préparer une sauce avec les tomates restantes : les mixer et y ajouter la farce restante, sel et poivre. Faire chauffer à feu moyen.
Servir les poissons décorés avec des rondelles de citron vert et une carambole tranchée : accompagner de riz basmati ou de semoule et de la sauce.
