Papillote de poisson à la crème
Ingrédients:
sel
poivre
poisson
échalotes
citron
crème fraîche épaisse
julienne
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Hachez les échalotes puis mélangez-les à la crème et au jus de citron, salez et poivrez.
Sur chaque feuille d'aluminium, déposez un filet de poisson, nappez de la prépration à la crème et fermez les papillotes.
Variante : Avant de déposer le filet de poisson, faites un lit de julienne de légumes ou de champignons.
Mettez les papillotes au four pendant 20 à 25 minutes selon l'épaisseur des filets de poisson.
Servir avec du riz ou de simples pommes de terre à l'eau.
