Papillote de truite saumonée à la mangue
Ingrédients:
coriandre
sésame
huile de sésame
sel
poivre
sucre glace
truite saumonée
mangue
basilic frais
sauce soja
petit piment
citron vert
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 Four
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Peler la mangue et la couper en deux. Mixer la première moitié et couper l'autre moitié en lamelles.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Ajouter à la mangue mixée le jus du 1/2 citron vert et le sucre glace.
Mélanger et réserver au réfrigérateur.
Mettre le poisson dans une grande feuille d'aluminium.
Garnir l'intérieur du poisson avec la coriandre et le basilic.
Disposer les graines de sésame, les lamelles de mangue et le piment émincé sur le dessus du poisson.
Arroser avec l'huile de sésame et la sauce soja.
Saler, poivrer.
Refermer la papillote et enfourner pendant 30 à 40 min à 210°C (thermostat 7).
Servir le poisson avec le coulis de mangue frais proposé à part.
Bon appétit !
