Papillotes de maquereau
Ingrédients:
tomates
moutarde de Dijon
maquereaux
citrons
herbes de Provence
Ustensiles:
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 plat
Étapes:
Brossez les citrons, coupez les en rondelles ainsi que les tomates lavées.
Sur de grands carrés de papier aluminium ou de papier sulfurisé, étalez 2 rondelles de citron, 2 ou 3 rondelles de tomates, puis parsemez le tout d'herbes de provence.
Badigeonnez les maquereaux de moutarde forte sur les deux faces, puis posez-les sur les rondelles de citron et de tomates.
Recouvrez-les d'herbes de Provence, puis à nouveau de rondelles de tomates et de citron.
Fermez les papillotes et posez les dans un plat creux allant au four.
Faites cuire à four chaud (210°C/thermostat 7) environ 30 mn (suivant la taille des poissons). Baissez le four en fin de cuisson.
