Pappardelles au canard à la toscane
Ingrédients:
orange
pappardelles
canard
saucisses
vin blanc sec
huile d'olive
oignon
carotte
poireau
orange
romarin
céleri
ail
sauge
basilic
laurier
bouillon
tomate
origan
poivre
sel
ail
graine de fenouil
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Set 3 poêles
1 plat
Étapes:
Faire cuire doucement dans l'huile 3 ou 4 minutes les saucisses pelées et émiéttées en tournant.
Ajouter le canard et faire colorer doucement en tournant souvent, environ 10 min pour qu'il rende bien sa graisse.
Oter le canard, égoutter et le garder au chaud.
Hacher tous les ingrédients du hachis A et les ajouter dans la casserole.
Bien mélanger et cuire 30 min à couvert à petits bouillons en tournant de temps en temps et en veillant à ce que cela n'accroche pas.
Augmenter le feu et tourner énergiquement en raclant le fond 3 à 4 minutes.
Abaisser à feu doux, remettre le canard, mélanger puis porter à ébullition 5 à 6 minutes.
Ajouter le vin et le jus d'orange et laisser évaporer 5 min à découvert.
Faire un hachis avec les ingrédients du hachis B, ajouter le à la casserole et rectifier l'assaisonnement en sel.
Cuire à couvert à petits bouillons jusqu'à cuisson complète du canard (environ 20 min).
Retirer le canard et un peu de sauce et laisser reposer la préparation longtemps (le mieux est de le préparer la veille pour le lendemain).
Eliminer la graisse déposée en surface.
Cuire les pâtes (en Italie, les pâtes étant une entrée on compte 80 g par personne), les égoutter.
Bien mélanger à la sauce dans le plat de cuisson ou mieux, dans une soupière, servir.
On ne met pas de fromage avec cette sauce.
Le canard se mange en plat principal avec une salade ou des céleris passés à la poêle.
