Pappardelles aux champignons et au jambon
Ingrédients:
sel
poivre
jambon
persil
oignon
pappardelles
champignons de Paris
champignon
champignon
ail
fromage frais
bouillon de volaille
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver, essuyer tous les champignons et les couper en tranches épaisses.
Tailler le jambon en morceaux.
Hacher le persil.
Chauffer l'huile d'olive dans une grande poêle et y faire sauter l'ail pilé et l'oignon émincé en remuant, jusqu'à ce qu'ils blondissent.
Mettre les champignons et prolonger la cuisson jusqu'à ce qu'ils soient cuits à point et bien dorés.
Incorporer ensuite le fromage à tartiner et le bouillon.
Faire cuire à feu daux sans cesser de remuer jusqu'à ce que le fromage soit fondu.
Ajouter le jambon de dinde coupé en morceaux. Garder sur feu doux.
Faire cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée jusqu'à ce qu'elles soient "al dente" (voir les indications du paquet).
Mettre les pâtes une fois cuites dans la casserole avec la sauce aux champignons.
Poivrer, parsemer de persil et remuer délicatement. Servir.
