Pappardelles goûteuses, économiques et rapides
Ingrédients:
courgette
tomates séchées
moutarde de Dijon
pappardelles
thon
fromage ail et fines herbes
crème liquide
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper la courgette en dés et les tomates séchées en 2 ou 3 morceaux.
Faites chauffer un grand volume d'eau.
Dans un poêlon, verser la boite de thon sans l'égoutter.
Ajouter la moutarde, la crème liquide, la courgette, le fromage ail et fines herbes et les tomates séchées.
Faire mijoter la sauce sur feu doux pendant 20 min.
Quand l'eau est bouillante, y faire cuire les pâtes en fonction de la durée de cuisson.
Égoutter les pâtes et les mélanger avec la sauce.
