Parfait menthe-chocolat avec des after eight
Ingrédients:
sucre
oeufs
sirop de menthe
after eight
crème liquide
chocolat noir
crème liquide
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 moule à muffins
1 congélateur
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre les oeufs, le sucre et le sirop de menthe jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Battre la crème en chantilly. Hacher les after eight.
Incorporer délicatement la chantilly et les after eight dans la mousse aux oeufs.
Répartir le tout dans des petits moules (personnellement je prends des moules à muffins).
Laisser reposer 3 à 4 h minimum dans un congélateur.
Démouler les parfaits durs des petites assiettes décorées avec quelques after eight et quelques feuilles de menthe.
On peut les accompagner d'une sauce au chocolat tiède. Faire fondre le chocolat noir coupé en petits morceaux avec la crème liquide à feu doux dans une casserole. Verser dessus avant de servir.
Ne pas oublier de sortir les parfaits 5 à 15 min avant de déguster, bon appétit !
