Parfait glacé onctueux au café
Ingrédients:
sucre semoule
café soluble
café
crème liquide
café
oeufs
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 film alimentaire
1 Moule à cake
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Casser les oeufs en séparant les blancs des jaunes.
Incorporer le sucre aux jaunes et fouetter jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Mélanger le café et le café soluble puis ajouter aux jaunes montés.
Fouetter la crème dans un saladier rafraîchi jusqu'à obtention d'une chantilly assez ferme. Ajouter delicatement à la préparation.
Battre les blancs en neige ferme et incorporer délicatement au mélange précédent.
Verser dans un moule (par exemple moule à cake) tapissé de film alimentaire et laisser prendre au congélateur pendant au moins 4 heures.
Démouler le parfait 10 minutes avant de servir et décorer avec des grains de café ou bien du chocolat râpé.
