Paris-Brest généreux
Ingrédients:
sucre glace
sel
maïzena
farine
sucre en poudre
beurre
lait
oeufs
amandes effilées
pralin
sucre
maïzena
beurre tendre
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 poche à douille
1 pinceau
1 Couvercle
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faites d’abord la crème. Portez le lait à ébullition. Fouettez les jaunes avec le sucre jusqu’à ce qu’ils blanchissent, incorporez la Maïzena. Versez dessus le lait bouillant en filet en fouettant. Faites épaissir sur feu moyen en remuant jusqu’à l’ébullition. Laissez refroidir.
Travaillez le beurre en pommade. Incorporez la crème pâtissière et le praliné, en fouettant afin de bien aérer la masse.
Allumez le four à 180°C . Couvrez la plaque de papier sulfurisé. Portez l’eau et le lait à ébullition avec le beurre, le sucre et une pincée de sel. Ajoutez la farine et la Maïzena d’un coup. Remuez vivement jusqu’à ce que la pâte se détache des parois. Eteignez le feu, incorporez les oeufs un à un en fouettant avec vigueur. Cessez de fouetter quand la pâte est lisse.
Faites un cercle de pâte de 20 cm sur la plaque avec une poche à douille. Formez un second cercle dessus puis un troisième. Décorez d’amandes.
Faites dorer 30 mn au four. Laissez refroidir au four éteint, porte entrouverte. Tranchez la couronne dans l’épaisseur.
Garnissez le bas de crème, remettez le couvercle et poudrez de sucre glace.
