Paris-Brest praliné
Ingrédients:
sucre glace
sel
sucre
beurre
farine
oeufs
oeuf
amandes effilées
beurre
pralin
farine
sucre
oeufs
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 fourchette
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 poche à douille
1 Couteau
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
*Pâte à choux :
Porter à ébullition 1/8 l d' eau dans une casserole avec le sel, le sucre, et le beurre coupé en morceaux. Retirer du feu. Y mettre toute la farine d'un coup. Mélanger énergiquement à la spatule.
Remettre ensuite la casserole sur feu doux. Dessécher la pâte en la travaillant avec une spatule et en veillant à ne pas la laisser coller au fond. Retirer du feu, ajouter les oeufs un à un en mélangeant parfaitement.
Répartir également la pâte dans un moule en forme de couronne. Dorer à l' oeuf battu et rayer à la fourchette. Parsemer d' amandes effilées. Cuire à four chaud, à 220°C (Th 7/8 ) durant 10 mn, le temps que la pâte lève, puis à 200°C (Th 6/7 ) pour cuire et sécher la pâte sans trop colorer.
*Garniture :
Mélanger à l' aide d' un fouet le sucre, la farine, les oeufs.
Faire bouillir le lait, et retire du feu. Verser la première préparation et battre avec le fouet (bien mélanger). Porter à ébullition sans cesser de remuer.
Retirer du feu et verser dans un saladier.
Fouetter la crème pâtissière chaude avec la moitié du beurre. Laisser refroidir. Ajouter la deuxième partie du beurre ainsi que le pralain. Réserver au frais.
Couper la couronne refroidie et la garnir de crème à l' aide d' une poche à douille cannelée. Saupoudrer de sucre glace.
