parmentier de canard
Ingrédients:
crème fraîche
muscade
oignons
thym
poivre
sel
pomme de terre
confits de canard
échalotes
Ustensiles:
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Éplucher les pommes de terre et les faire cuire dans un grand volume d’eau salée.
Mettre les cuisses de canard à réchauffer doucement dans une grande poêle ou une cocotte.
Attendre que le gras fonde et que la peau soit assez chaude pour être retirée facilement (environ 20 min)
Retirer la peau et effilocher la viande de canard en retirant les os. La mettre de côté.
Récupérer une partie du gras liquide et, dans une poêle, faire revenir les échalotes et les oignons coupés en morceaux avec le gras.
Au bout de 10 min, ajouter la viande et laisser dorer 15min; ajouter le thym, saler et poivrer (en goûtant car le confit est déjà salé…)
Faire chauffer le four à 210°C (thermostat 7). Écraser les pommes de terre en ajoutant la crème progressivement et la noix de muscade.
Dans un plat allant au four, étaler la viande et oignons, recouvrir de l’écrasée de pomme de terre et passer au four pour 20 à 30 min.
