Parmentier de rillettes de Tours par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
pomme de terre
lait entier
rillettes
oignons rouges
persil
chapelure
gros sel
sel gris
poivre du moulin
Ustensiles:
1 marmite
1 cocotte
1 Balance de cuisine
1 four
1 plat à gratin
1 plat
Étapes:
Lavez et déposez les pommes de terre non épluchées dans une marmite recouverte d’eau.
Ajoutez une poignée de gros sel gris et portez à ébullition. Comptez entre 30 à 40 minutes de cuisson selon la taille des pommes de terre.
Pendant ce temps, épluchez et émincez les oignons. Faites-les suer dans une cocotte avec une cuillerée à soupe de rillettes. Salez, poivrez et ajoutez le reste des rillettes. Laissez colorer pendant 7 à 8 minutes en remuant fréquemment.
Lavez et concassez le persil puis ajoutez-le à la viande.
Égouttez les pommes de terre et épluchez-les à l’aide d’un torchon et passez-les au presse-purée.
Chauffez le lait puis ajoutez-le à la purée ainsi que le beurre coupé en morceaux. Mélangez le tout.
Préchauffez le four à 170°C.
Déposez une couche de purée au fond du plat à gratin puis les rillettes. Recouvrez de purée, lissez le dessus et parsemez de chapelure de pain.
Enfournez pour 25 à 30 minutes et servez.
