Parmentier de poisson rapide
Ingrédients:
fromage râpé
beurre
purée
farine
oignons
poisson
lait
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 pôele
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites cuire les filets de poisson à couvert 2 min au micro-ondes. Emiettez-les.
Hachez les oignons et faites-les fondre doucement à la poêle dans un peu de matière grasse.
Ajoutez les filets de poisson coupés en petits morceaux, écrasez un peu.
Saupoudrez de farine, puis ajoutez le verre de lait, et laissez cuire une dizaine de minutes en écrasant le poisson.
Dans un plat beurré, étalez successivement une couche de purée, une couche de poisson et finir par la purée.
Saupoudrez de fromage et enfournez à 200°C (thermostat 6-7) pendant 20 min pour gratiner.
