Parmigiana Di Melanzane
Ingrédients:
aubergine
caciocavallo
coulis de tomate
gros sel
ail
oignon
huile d'olive
huile de tournesol
sel
poivre
basilic
Parmesan
Ustensiles:
1 four
1 plat à gratin
1 réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Préparer la sauce tomate la veille : faites revenir l’oignon et l’ail émincés avec un filet d’huile. Ajouter le coulis de tomate, salez et poivrez.
À mi-cuisson, ajoutez deux feuilles de basilic ciselées. Faites bouillir jusqu’à obtenir l’épaisseur souhaitée, puis ajoutez du basilic en fin de cuisson.
Attendez que la sauce tomate refroidisse et placez-la au réfrigérateur.
Le lendemain, coupez les aubergines en tranches (environ 5 millimètres d’épaisseur), salez-les avec du gros sel et disposez-les en couches dans un égouttoir afin qu’elles dégorgent.
Laissez reposer pendant une heure, rincez-les puis laissez-les sécher.
Faites frire les aubergines dans une quantité suffisante d’huile de tournesol, puis égouttez-les sur du papier absorbant.
Huilez le fond d’un plat à gratin et ajoutez quelques cuillères de sauce tomate.
Disposez les tranches d’aubergine en alternant avec la sauce tomate, le caciocavallo coupé en fines tranches, le basilic et un peu de parmesan râpé. Faites autant de couches que vous le désirez (au moins 3), recouvrez le tout avec une dernière couche de sauce tomate et de parmesan râpé.
Mettre au four à 200°C pendant 40 minutes puis laissez reposer la parmigiana afin qu’elle soit bien compacte.
Servez-la tiède ou froide après avoir ajouté quelques feuilles de basilic frais.
