Parmentier de canard confit, purée de haricots
Ingrédients:
oignons
carotte
thym
cuisses de canard
foie
gésiers
ail
canard
haricot lingot
chapelure
crème liquide
sarriette
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 wok
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 saladier
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans 1 wok ou 1 poêle sur feu moyen puis doux, faire revenir dans la graisse de canard, les oignons, la carotte, le thym et l'ail jusqu'à ce que les oignons et la carotte soient cuits (5 à 10 min).
Ajouter les 3 viandes, bien mélanger, cuire 5 min et stopper le feu.
Mixer les haricots en purée avec 2 cuillères à soupe (ou plus) de crème liquide et la sarriette.
Dans 1 plat à gratin, couvrir le fond du mélange des viandes, puis recouvrir de la purée de haricots.
Saupoudrer de chapelure et vaporiser la surface d'huile d'olive.
Enfourner dans 1 four chaud (180°C) pendant 30 à 40 min, la "croûte" doit être dorée. C'est prêt !
Servir bien chaud accompagné d'une scarole - vinaigrette (balsamique/huile de noix ou colza/sel et poivre du moulin) aillée ou pas !
