parmentier de thon vraiment facile et pas cher
Ingrédients:
flocon de purée
thon
citron vert
biscotte
petit pain suédois
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la purée en flocons comme indiquée sur la boîte.
Rajouter un peu de crème liquide ou de beurre (facultatif) pour adoucir la purée.
Ouvrir les boîtes de thon, les incorporer dans la purée (sans l'eau!!).
Rajouter 4 à 6 cuillères à soupe de ciron vert selon les goûts.
Faire de la chapelure avec les restes de biscottes ou pain suédois ou de pain rassis (pour ma part, je mets le tout dans un sac type congélation et j'écrase à l'aide d'une bouteille en verre...).
Parsemer la purée au thon de cette chapelure et mettre au four 8 minutes thermostat 6-7 (200°C).
