Paska  - gâteau de Pâques (Russie)
Ingrédients:
sucre
crème fraîche
beurre
fromage blanc
oeufs
raisin
cerises
cédrat
angélique
fruit confit
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 moule à gâteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
Étapes:
L'avant-veille, tapissez la passoire avec le carré de mousseline. Déposez le fromage blanc, repliez dessus la mousseline, couvrez avec une assiette et un poids.
Laissez le fromage blanc s'égoutter ainsi pendant 20 h.
La veille, sortez à l'avance le beurre du réfrigérateur. Battez dans la jatte les jaunes d'oeufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez-y toujours en fouettant, le beurre amolli, puis la crème, et continuez de battre pendant une dizaine de minutes.
Incorporez ensuite la pâte du fromage , devenue très sèche et compacte. Travaillez alors la préparation pendant 15 mn.
Passez la préparation au presse-purée, afin d'obtenir une pâte homogène, très lisse et sans grumeaux.
Coupez en petits dés les fruits confits, émincez l'angélique, puis incorporez-les, ainsi que les raisins, à la pâte.
Tapissez le moule à gâteau avec le carré de mousseline, versez-y la préparation, tassez-la bien, pouis laissez-la au frais au moins 24 heures.
Le jour même, démoulez la paska en tirant sur la mousseline, puis décorez-la de fruits confits.
Servez très froid.
