Passages Brady (Pim's maison sur biscuit aux épices)
Ingrédients:
beurre
anis
maïzena
farine
sucre
oeufs
cannelle
chocolat noir
Confiture d'orange
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Spatule
1 Four
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Battre les jaunes et le sucre jusqu'à blanchiment de l'appareil.
Ajouter farine + maïzena mélangées, les épices puis le beurre fondu et les blancs battus en neige.
Verser sur une plaque garnie de papier sulfurisé, lisser l'épaisseur à la spatule.
Enfourner pour 15 minutes à 180°C (thermostat 6) dans un four préchauffé : le gâteau doit rester souple.
Dès qu'il a refroidi, découper des cercles à l'aide d'un emporte-pièces ou d'un petit verre.
Faire chauffer la confiture et fondre le chocolat : au « dos » de chaque biscuit, étaler un peu de confiture d'orange, puis une couche de chocolat fondu.
