Pasta alla caprese (pâtes tomates mozzarella)
Ingrédients:
tomate
origan
sel
fusilli
mozzarella
ail
basilic frais
huile d'olive
penne
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 saladier
Étapes:
Mettez une grande casserole d'eau salée sur le feu.
Préparez la sauce :
Découpez les tomates en petits dés et mettez-les dans une passoire pour éliminer l'excès de jus.
Découpez la mozzarella en petits dés.
Placez tomates et mozza dans un saladier et assaisonnez avec sel huile et origan.
Ajoutez le basilic ciselé ou haché, l'ail haché ( ou pilé selon les goûts).
Pendant ce temps l'eau aura atteint l'ébullition. Faites cuire vos pâtes seulement au moment oû vous êtes prêts à les servir car elles perdent tout leur charme si on les réchauffe.
Surveillez attentivement le degré de cuisson de vos pâtes : elles doivent être al dente... et en aucun cas ramollies.
Après les avoir égouttées, vous pouvez soit les verser directement dans le saladier avec les tomates mozza, soit les doucher à l'eau froide avant, selon si vous voulez que la mozzarella fonde ou qu'elle reste entière.
Mélangez et servez immédiatement pour apprécier le côté mi-chaud mi-froid.
