Pastilla de confit de canard par Laurent Mariotte
Ingrédients:
cuisses de canard
amandes entières
oignons
cannelle
gingembre en poudre
sucre glace
oeufs
coriandre
persil
feuilles de brick
sel et poivre
Ustensiles:
1 four
1 moule à tarte
1 sauteuse
1 Balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (th.6).
Faites dorer les amandes au four pendant 10 minutes, puis concassez-les.
Dans une sauteuse, faites chauffer à feu moyen les cuisses de canard, désossez-les et effilochez la viande.
Épluchez et émincez les oignons. Dans la même sauteuse, faites-les revenir avec la cannelle, le gingembre et 1 cuillerée à soupe de sucre glace.
Ajoutez la viande effilochée. Salez, poivrez et mélangez sur le feu pendant 2-3 minutes. Hors du feu, versez enfin les œufs légèrement battus et remuez, le temps qu’ils prennent.
Ciselez la coriandre et le persil et ajoutez-les à la préparation, mélangez bien.
Badigeonnez un moule à tarte de graisse de canard disposez 4 feuilles de brick en rosace, puis une feuille de brick au centre. Ajoutez le canard et recouvrez d’amandes.
