Pastrami burger
Ingrédients:
tomates
moutarde à l'ancienne
chili
oignons
huile d'arachide
poivre
sel
pains pour hamburger
pastrami
jaune d'oeuf
ricotta
ciboulette
cresson
câpres
concombres
Ustensiles:
1 saladier
1 friteuse
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Préparez la sauce en mélangeant le jaune d'oeuf, la ricotta, la moutarde, la ciboulette, les câpres, la sauce chili, le sel et le poivre.
Coupez les tomates et les mini-concombres en rondelles.
Rincez et essorez le cresson.
Pelez les oignons et détaillez-les en rondelles. Faites-les frires 5 ou 6 min dans l'huile d'arachide très chaude puis épongez-les.
Fendez les pains au sésame en deux et passez le côté mie sous le gril du four pendant 2 min à peine.
Tartinez largement, à la sortie du four, quatre demi-pains, côté grillé, de sauce à la ricotta puis garnissez chacun d'eux de trois tranches de pastrami pliées en deux. Répartissez ensuite le cresson, les rondelles de tomate et de concombre et enfin l'oignon frrit
Posez dessus les demi-pains restants et servez immédiatement.
