Pastéis de nata (Portugal)
Ingrédients:
pâte feuilletée
sel
farine
sucre
jaunes d'oeuf
lait
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger dans une casserole le sucre, la farine, la vanille avec le lait et ajouter une pincée de sel.
Faire cuire en remuant jusqu'à ce que la crème se détache de la spatule.
Oter du feu et laisser refroidir quelques minutes. Incorporer les jaunes d'oeufs et bien mélanger.
Verser dans les petits moules déjà garnis de la pâte feuilletée
et mettre au four, préalablement chauffé à 300° (th 9/10).
Sortir du four et saupoudrer de cannelle.
Déguster
