Pastilla
Ingrédients:
miel liquide
oignon
coriandre
persil
pigeonneaux
oeufs
brick
amandes
gingembre
safran
cumin
sucre en poudre
beurre
poivre
sel
cannelle
sucre glace
cannelle
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 saladier
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
- Pelez et hachez grossièrement les oignons. Salez et poivrez les pigeons. Dans une cocotte, faites les dorer dans 30 g de beurre. Ajouter le hachis d'oignons, les épices mélangées et les herbes ciselées. Mouillez de 25 cl d'eau tiède. Salez, poivrez. Portez à ébullition puis baissez le feu, couvrez et laissez mijoter pendant 45 à 50 min.
- Retirez les pigeons et réservez-les au chaud. Sur feu vif, faites réduire leur liquide de cuisson à 4 cuillerées à soupe en le dégraissant. Ajoutez le miel, puis les oeufs battus avec les jaunes dans la sauce réduite et remuez sur feu doux pour obtenir une crème onctueuse, retirez du feu.
- Faites griller les amandes à sec dans une poêle à revêtement anti-adhésif, hachez-les, mélangez-les avec le sucre en poudre. Désossez les pigeons et coupez la chair en lanières.
- Pré-chauffez le four à th 6 (180°C). Beurrez le moule. Foncez-le de 6 feuilles de brick se chevauchant un peu et débordant de moitié sur les cotés. Posez 3 autres feuilles au centre. Étalez la moitié des amandes. Couvrez-les de la moitié de la crème au oeufs puis des lanières de pigeons, à nouveau la crème puis les amandes restantes.
- Rabattez les feuilles sur la farce, en les plissant et les badigeonnant de beurre fondu. Taillez 3 autres feuilles beurrées au diamètre du moule et posez-les dessus. Pressez-les pour les souder, badigeonnez du beurre fondu restant. Enfourner 20 min.
- Démoulez la pastilla sur un plat chaud. Saupoudrez-la de sucre glace. Puis quadrillez-la de bandes de papier de 2 cm de large. Saupoudrez de cannelle.
Retirez les bandes et servez.
Bon Appétit !!!!
