Pastèque à siroter
Ingrédients:
pastèque
citron
menthe
Ustensiles:
1 Mixeur
Étapes:
Avant tout avez vous un mixeur ?
Si non passez à une autre recette !
Si oui accrochez vous à vos papilles :
Préparation :
Tout d'abord ne conservez que les feuilles de menthe, passez-les sous l'eau, mettez-les dans le mixeur.
Ajoutez quelques glaçons.
Ajoutez le jus du citron (voir mettre du jus de citron tout prêt, évitez le sirop !) et un verre d'eau.
Ajoutez les morceaux de pastèque (sans la peau, faut-il le dire ?).
Mixer jusqu'à obtenir un jus délicieux.
A consommer sans modération.
