Pastilla aux fruits de mer
Ingrédients:
cumin
safran
poivre
sel
beurre
poivron
oignon
Fruits de mer
vermicelles de soja
olives vertes
brick
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir avec un peu d'huile l'oignon et le poivron coupés en petits dés, ajouter les olives coupées en deux, puis ajouter les fruits de mer et les épices. Laisser revenir 5 minutes.
Dans une casserole, faire bouillir de l'eau et y plonger les vermicelles. Laisser cuire 2 minutes et les sortir, puis les mélanger au reste.
Dans un plat rond, étaler un peu de beurre fondu et mettre en profondeur deux feuilles de brick, puis faire le contour du plat avec les feuilles de brick (les laisser dépasser du plat).
Au milieu, mettre la préparation et refermer avec les feuilles qui dépassent puis rajouter des feuilles pour maintenir la pastilla en une forme ronde. Badigeonner chaque feuille de beurre fondu.
Mettre au four pendant 20 minutes au four préchauffé à thermostat 6/7 (200°C).
