Pasticcio (Grèce)
Ingrédients:
sel
poivre
farine
beurre
bouillon de boeuf
oignon
macaroni
huile d'olive
ail
bifteck haché
concentré de tomates
cannelle
menthe
lait
yaourt nature
kefalotiri
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 Four
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Cuire les macaronis "al dente" dans de l'eau salée.
Faite blondir l'ail et l'oignon dans un peu d'huile d'olive. Incorporer la viande hachée. Laisser cuire.
Mélanger le bouillon tiède la menthe le cumin la cannelle et le concentré de tomate puis incorporer à la viande. Saler, poivrer. Laisser mijoter 10 mn.
Faite fondre le beurre dans un casserole, incorporer la farine puis le lait préalablement mélangé au yaourt. Laisser cuire doucement 5 mn.
Retirer du feu et incorporer le fromage, mélanger. Saler poivrer. Mélanger cette sauce aux macaronis.
Verser la moitié des macaronis dans un plat à gratin, recouvrir de la sauce à la viande, étaler par dessus le reste de macaronis. Couvrir de fromage et laisser gratiner au four jusqu'à ce que le dessus soit bien doré.
