Pastèque grillée au barbecue (Smoked watermelon ham)
Ingrédients:
romarin
origan
coriandre
origan
sel
pastèque
cendres de bois de chêne
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 saladiers
1 Barbecue
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
1 wok
1 assiette
Étapes:
Poser la pastèque sur l’une de ses extrémités. Enlever la peau petit à petit avec un grand couteau.
Mettre deux verres d’eau chaude dans un saladier, puis y verser le sel et tous les autres ingrédients. Bien mélanger.
Placer la pastèque dans une glacière remplie d’eau très froide et y incorporer le mélange d’herbes et d’épices. Réserver environ 24 heures.
Allumer le barbecue. Sortir la pastèque de la glacière et la déposer sur la grille du barbecue. La faire griller sur toutes ses surfaces, puis la retirer. Réserver son jus.
Mettre la pièce sur un grand plateau, puis l’entailler comme un jambon grillé, dans la longueur et dans la largeur. Les entailles doivent créer un quadrillage.
Prendre une poêle wok et y verser l’huile d’olive. Ajouter le romarin et déposer délicatement la pastèque à l’aide de deux spatules plates. L’arroser d’huile d’olive et de son jus, sur la surface et dans les entailles. Laisser rôtir environ 20 minutes à feu doux, puis la retirer.
Déplacer la pastèque sur une planche à découper, et faire de belles tranches. Dresser sur une grande assiette.
