Pastilla au poisson et vermicelles
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
cumin
curcuma
coriandre
persil
oignon
vermicelles de riz
filet de poisson
crevettes
ail
huile d'olive
paprika
gingembre en poudre
jus de citron
beurre
feuilles de brick
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Ciseaux de cuisine
1 Four
1 Moule à tarte
1 pôele
Étapes:
Faites cuire les vermicelles de riz pendant 5 minutes, égouttez-les et découpez-les en petits morceaux à l'aide de ciseaux de cuisine.
Faites chauffer 2 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une poêle. Ajoutez l'oignon émincé et faites-le revenir jusqu'à ce qu'il soit translucide.
Ajoutez l'ail haché, les épices (curcuma, paprika, gingembre, cumin), puis les filets de poisson coupés en gros morceaux. Laissez cuire à feu moyen pendant 5 à 8 minutes en remuant délicatement pour ne pas casser le poisson.
Ajoutez les crevettes et continuez à cuire pendant 3 minutes supplémentaires.
Incorporez ensuite les vermicelles, le persil et la coriandre, puis arrosez avec le jus de citron.
Préchauffez votre four à 180°C. Beurrez légèrement un moule rond (de préférence un moule à tarte). Disposez 4 feuilles de brick en les chevauchant de manière à recouvrir tout le fond et les bords du moule, en laissant déborder les feuilles. Badigeonnez chaque feuille de beurre fondu.
Déposez la farce au poisson et vermicelles au centre. Recouvrez la farce avec 2 feuilles de brick, toujours badigeonnées de beurre fondu.
Repliez les bords des feuilles de brick qui débordent vers l’intérieur pour fermer la pastilla. Si nécessaire, ajoutez une ou deux autres feuilles de brick par-dessus pour bien envelopper le tout, et badigeonnez encore une fois de beurre fondu.
Enfournez la pastilla au four pendant 25 à 30 minutes, jusqu'à ce qu'elle soit bien dorée et croustillante.
