Pastachoute de toscane
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
persil
carotte
tomates
thym
cubes de bouillon
laurier
viande hachée
spaghetti
vin blanc
Abats
céleri
ail
huile d'olive
concentré de tomates
Ustensiles:
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer tous les légumes : éplucher, puis les émincés très fins (séparément), carotte, tomates, oignons, ail, persil, branche de céleri...
Dans 1 grand fait-tout, mettre 20 cl d'huile d'olive, puis la viande hachée, saler, poivrer et après 5 min, ajouter les abats de volailles (hachés), faire cuire à feu moyen environ 15 min, puis réserver.
Répéter l'opération avec les ingrédients suivants : Dans 20 cl d'huile d'olive, mettre les oignons, ail, persil, carotte, céleri, faire revenir 5 min, ajouter le thym et laurier, ainsi que la viande mise de coté, remuer, saler et poivrer, régulièrement.
Laisser mijoter 10 min et ajouter le vin blanc, et les tomates fraîches et 5 min après le concentré de tomate ainsi qu'un 1/2 litre d'eau. Laisser mijoter 30 min.
Faire cuire dans 1 autre fait-tout, les spaghetti avec les 2 bouillons de volailles.
Servir séparément les spaghetti, la sauce, le tout accompagné de parmesan.
Bon appétit !
