Pastèque en salade et melon au thé vert
Ingrédients:
sucre en poudre
melon
pastèque
thé vert
menthe
Ustensiles:
1 saladiers
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Préparer un thé vert, le laisser infuser avec les feuilles de menthe fraîche.
Eplucher la pastèque et le melon, les épépiner, puis en extraire la chair. La détailler en dés, puis la déposer dans un saladier avec le jus des fruits.
Une fois le thé bien refroidi, le sucrer à votre goût, le filtrer et en arroser les fruits.
Mélanger les fruits avec le thé pour qu'ils s'imprègnent du goût, puis décorer de feuilles de menthe fraîche. Réserver au frais 2 h avant de servir et déguster.
