Pasta alla Norma
Ingrédients:
tomate
aubergine
sel
spaghetti
ricotta
ricotta
huile d'olive
basilic
poivre 5 baies
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 casserole
1 Tamis
1 saladier
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Lavez les aubergines, pelez et coupez-les en dés, puis mettez-les dans une passoire à légumes avec du sel; et laissez reposer pendant 1 h.
Rincez ensuite les aubergines et essuyez-les.
Faites chauffez de l'huile dans une poêle et faites-y revenir les aubergines; égouttez-les avec du papier absorbant pour absorber l'excès d'huile.
Lavez le basilic et réservez-le de côté.
Faites bouillir de l'eau pour les pâtes; réchauffez entre-temps les
tomates tamisées dans une petite casserole, avec un peu de sel, de poivre et quelques feuilles de basilic hachées.
Faites cuire les spaghetti al dente et disposez-les dans un plat de service.
Ajoutez la ricotta fraîche, le reste des feuilles de basilic hachées et les tomates tamisées. Mélangez bien et placez les spaghetti dans des assiettes.
Ajoutez alors les aubergines et saupoudrez avec la ricotta affinée râpée.
Puis, servez les assiettes, décorées de feuilles de basilic entières.
