Pasta al forno (pâtes au four)
Ingrédients:
sucre
origan
sel
poivre
oignon
sauce tomate
penne
boeuf
porc
mortadelle
mozzarella
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 pôele
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir l'oignon émincé dans une grosse casserole avec un peu d'huile d'olive.
Faire revenir les hachis de viande ensemble. Mouiller avec la sauce tomate et assaisonner avec le sel, le poivron, le sucre et l'origan. Laisser mijoter au minimum 30 min.
Faire cuire les pâtes al dente et les égoutter.
Dans un plat à gratin disposer les ingrédients par couche : faire une couche de sauce, une couche de pennes , une couche de sauce, parsemer de mozzarella, de mortadelle, une couche de pennes, sauce, mozzarella, mortadelle.
Terminez par une couche de sauce et parsemer de parmezzan. Enfourner 30 min à 200-220°.
C'est encore meilleur rechauffé.
