Pastilla au poulet (tourte marocaine aux feuilles de Brick)
Ingrédients:
oignons
coriandre
miel
beurre
huile
Ras el Hanout
sucre glace
poivre
sel
brick
poulet
oeufs
amandes effilées
cannelle
Ustensiles:
1 pinceau
1 pôele
1 cocotte
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle, faites dorer les amandes effilées dans 1 cuillère à café d'huile. Egouttez-les.
Dans une cocotte, faites dorer les morceaux de poulet dans 20 g de beurre et 1 cuillère à soupe d’huile. Ajoutez les oignons pelés et émincés, la coriandre, le miel, 1 cuillère à café de cannelle et le ras el hanout. Salez et poivrez. Versez 20 cl d’eau, couvrez et laissez mijoter 1 h.
Désossez les morceaux de poulet et retirez la peau. Coupez la chair en morceaux. Réservez-les.
Retirez la coriandre et faites réduire le jus de cuisson de moitié. Réduisez le feu au maximum.
Battez les oeufs en omelette, salez et poivrez-les. Versez-les dans la cocotte et brouillez-les en mélangeant vivement avec une fourchette.
Préchauffez votre four Th 6 (180°C ) .
Beurrez un moule à manqué. Posez une feuille de brick au fond puis 5 autour, débordant de moitié. Terminez par une autre au milieu sur les 5 feuilles.
Etalez les amandes en une couche uniforme. Posez les morceaux de poulet, nappez des oeufs brouillés.
Rabattez les bords des feuilles de brick vers l’intérieur. Recouvrez des 6 dernières feuilles et rentrez les bords dans le moule.
Badigeonnez la surface avec 30 g de beurre fondu. Saupoudrez d’1 cuillère à café de cannelle et de sucre glace.
Enfournez 20 mn environ (jusqu’à ce que les feuilles de brick soient dorées et croustillantes).
Servez.
