Pasta alla bottarga
Ingrédients:
poivre
origan
sel
spaghetti
loup
poutargue
basilic frais
cube de bouillon
Ustensiles:
1 paire de ciseaux
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire cuire les spaghetti (ou des buccatini pour plus de consistance) à l'eau bouillante avec le bouillon de volaille et une pincée de sel.
Ciseler finement le basilic.
Couper les filets de loup en cubes de 2 à 3 cm de côté.
Dans un saladier, mettre les pâtes égouttées, ajouter une cuillère à soupe d'huile d'olive, la bottarga, une pincée d'origan, le basilic ciselé, poivrer et bien mélanger.
Personnellement, je ne sale pas ce plat en le préparant car la bottarga est déjà bien salée.
Bien saisir les cubes de poissons à la poêle avec un peu d'huile d'olive sans trop les cuire.
Répartir le mélange dans 4 assiettes creuses et disposer les morceaux de loup. C'est prêt.
