Patate douce rôtie au Brie
Ingrédients:
sel
poivre
patate douce
brie de meaux
noix de pécan
huile d'olive
Ustensiles:
1 aluminium
1 Couteau
1 Four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Bien laver la patate douce et la mettre sur une feuille de papier sulfurisé sur une plaque allant au four. Badigeonner d'huile d'olive.
Faire cuire 30 à 45 min à 200°C chaleur tournante (la patate est cuite lorsque vous pouvez planter un couteau entièrement dedans).
Profiter de la fin de cuisson de la patate pour passer les noix 10 min au four.
Ouvrir la peau au milieu et grossièrement hacher la chaire à l'aide d'une cuillère, mettre un filet d'huile d'olive, du sel et du poivre.
Incorporer les tranches de brie dedans puis ajouter les noix de pécan.
Envelopper dans du papier aluminium et remettre 5 minutes dans le four encore chaud.
Déguster
