Patates douces à la crème de coco
Ingrédients:
sel
sucre
rhum
patate douce
crème de coco
raisins secs
glace vanille
gaufrettes
Ustensiles:
1 économe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Verrine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire macérer les raisins dans le rhum pendant 1 nuit.
Cuire les patates douces à l'eau. Les éplucher. Les passer au moulin à légumes.
Mettre la purée dans un saladier avec le sucre, le sel, la crème de coco, les raisins secs. Bien mélanger le tout et mettre au frigo 2 ou 3 h.
Servir avec 1 boule de glace et 1 gaufrette éventail par verrine.
