Patates douces au gingembre et au piment
Ingrédients:
beurre
gingembre
piment
poudre de piment de cayenne
sel
piment de Cayenne
thym
patate douce
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez les patates douces et coupez-les en dés. Faites fondre le beurre et l'huile dans une grande poêle. Mettez-y les patates à cuire 10 mn environ, en remuant souvent, jusqu'à ce que la chair soit tendre mais reste ferme.
Ajoutez l'ail, le gingembre et le piment de la Jamaïque. Faites revenir 5 mn en remuant. Versez alors la poudre de gingembre, salez, ajoutez une pincée de piment de Cayenne et de thym frais.
Mélangez le tout pendant 1 à 2 minutes, puis servez en garnissant de quelques branches de thym.
