Patatas bravas et croquetas devant le ballet Don Quichotte
Ingrédients:
vinaigre
pommes de terre
tomates concassées
oignon
piment
ail
paprika
huile d'olive
huile de friture
sel
beurre
farine
lait
jambon ibérique
manchego
oeufs
chapelure
huile de friture
Ustensiles:
Étapes:
Commencer par les croquetas : préparer la béchamel en amont puis la laisser refroidir. Pour ça, faire fondre le beurre dans une casserole puis y faire fondre 60 g de farine, laisser roussir légèrement puis ajouter le lait progressivement, en attendant que le mélange l'absorbe avant d'en ajouter plus. Lorsque la béchamel est bien épaisse, y faire fondre le manchego râpé puis la couvrir et la laisser bien refroidir avant de la placer au frais au moins 3h.
Hacher finement le jambon puis l'ajouter à la béchamel froide.
Prendre une grosse cuillère de pâte et la mettre dans la farine puis la façonner en boudin. Faire de même avec toute la pâte.
Fouetter les oeufs dans une assiette, mettre la chapelure dans une autre. Passer les croquettes dans l'oeuf battu puis la chapelure. Placer au frais.
Passer à la préparation des patatas bravas : hacher l'ail et l'oignon.
Couper les pommes de terre en gros cubes, les sécher puis les cuire dans 0,5 cm d'huile de friture en les remuant fréquemment.
Pendant ce temps, puis les faire revenir dans l'huile d'olive doucement jusqu'à ce qu'ils soient bien tendres. Ajouter les tomates, le vinaigre et le paprika.
Laisser mijoter durant 15 minutes. Pendant ce temps, sortir les croquetas du froid et les repasser dans l'oeuf puis la chapelure et mettre un bain d'huile de friture à chauffer.
Pendant que les pommes de terre finissent de cuire faire frire les croquetas dans l'huile chaude pendant 3-4 minutes et mixer la sauce tomate en y ajoutant du sel et du piment.
Egoutter les pommes de terre et les croquetas et les mettre dans 2 plats différents. Saler les pommes de terre puis les arroser de sauce avant de lancer le ballet Don Quichotte et de manger chaud.
