Patatas bravas (pommes de terre frites à la sauce tomate épicée)
Ingrédients:
oignon
tomates
feuille de laurier
sucre en poudre
piment d'Espelette
moutarde
persil
tabasco
poivre
sel
pomme de terre
concentré de tomates
vin blanc sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Lavez les pommes de terre, les tailler en petits cubes et les frire dans 1 bonne quantité d'huile d'olive.
Pendant la cuisson des pommes de terre, préparez la sauce :
Pelez et hachez l'oignon. Ebouillantez les tomates, concassez la pulpe. Faire blondir l'oignon dans 3 cuillères à soupe d'huile d'olive avec le laurier, ajoutez ensuite le concentré de tomates, le sucre, et le piment. Remuez le tout, puis ajoutez les tomates cconcassées et le vin blanc, faire bien réduire en remuant sur feu moyen, ajoutez enfin la moutarde, le Tabasco, le persil, salez et poivrez.
Gardez au chaud.
Egouttez les pommes de terre, déposez-les dans un plat creux ou sur des assiettes individuelles, nappez de la sauce chaude.
