Patates douces crousti-moelleuses rôties au four
Ingrédients:
poivre
sel
patate douce
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 Couvercle
1 couteau
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7). Recouvrir la plaque du four de papier d'aluminium. Détailler la patate douce en morceaux en forme de frites et répartir sur la plaque.
Verser un léger filet d'huile d'olive sur les morceaux de patate douce, nul besoin de trop insister ou d'huiler toutes les faces, le dessus suffira.
Enfourner pendant 30 à 40 minutes à 180°C (thermostat 6).
Saupoudrer de sel à la sortie du four
Déguster à l'apéritif ou pour accompagner une viande en sauce, par exemple.
