Pates à la sauce tomate et aux boulettes
Ingrédients:
persil
oignon
brique
boulettes de viande
pâtes
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Mixeur
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pâtes dans une casserole.
Couper l'oignon en tranches et le faire revenir à la poêle.
Une fois l'oignon bien doré, incorporer les boulettes de viande dans la poêle.
Prendre un plat, y verser les pates, les boulettes de viande avec l'oignon.
Y verser le coulis de sauce tomate et hacher du persil ou de la ciboulette.
Voilà, c'est prêt ! Bon appétit !
