Patidou cocotte
Ingrédients:
sel
poivre
fromage râpé
crème fraîche
patidou
oeuf
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 Four
1 Râpe
1 Couvercle
Étapes:
couper le chapeau du patidou et évider les graines à l'intérieur. Conserver le chapeau.
Mettre à cuire entre 45 minutes et 1h à 200°C (le patidou est cuit quand la chair est devenu tendre)
lorsque le patidou est presque cuit, le sortir du four, casser un œuf dans la cavité, ajouter 2 cuillers de crème fraiche, sel et poivre, et recouvrir de fromage rapé.
re-mettre à cuire pendant 15 minutes, en posant le chapeau sur la préparation.
Bonne dégustation
