Patidoux farcis
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
patidous
oeuf
gruyère
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Râpe
1 fourchette
1 saladiers
1 Blender chauffant
Étapes:
D'abord, couper les chapeaux des patidoux, enlever les pépins, et cuire à la vapeur pendant 20 à 25 min (la chair doit être tendre).
Puis vider les patidoux (attention à ne pas abîmer les "coques").
Écraser la chair à la fourchette en la mélangeant avec un oeuf (variante lardons, dés de jambon), et du gruyère râpé.
Saler et poivrer.
Remplir les coques de la préparation.
Mettre à gratiner à four chaud à 175°C pendant 20 min.
Remettre les chapeaux avant de servir.
