Paupiettes de poulet aux champignons
Ingrédients:
sel
poivre
huile
persil
escalopes de poulet
poitrine fumée
champignons de Paris
cèpes
ail
graine de fenouil
Parmesan
Ustensiles:
1 bol
1 Set 3 poêles
1 Four
1 plat
Étapes:
Réhydratez les cèpes ou les morilles dans 1 bol d'eau ou de lait tiède pendant 30 min minimum.
Nettoyez et hachez les champignons de Paris avec les cèpes égouttés.
Faites-les revenir à la poêle dans 1 cuillère à soupe d'huile une dizaine de minutes. Salez, poivrez et ajoutez 3 gousses d'ail hachées et le persil hors du feu.
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Etalez les blancs de poulet et répartissez les champignons usr chaque.
Roulez-les sur eux-même et entourez-les de tranches de poitrine fumée.
Ficelez-les et déposez-les dans un plat où vous aurez mis le reste d'huile.
Parsemez les graines de fenouil et déposez les gousses d'ail restantes tout autour. Mettez au four et laissez cuire 35 min.
Décorez de copeaux de parmesan et servez.
Accompagnez ces paupiettes de riz sauvage ou de purées de légumes.
