Paupiette de veau aux girolles et au jambon de bayonne
Ingrédients:
beurre
oignon
escalopes de veau
girolles
jambon cru
pain
pâté de foie
oeuf
ail
lait
vin blanc
crème
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 bol
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 Couvercle
1 sauteuse
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Colorer l'oignon à l'huile d'olive puis le faire suer à feux doux avec l'ail haché.
Faire revenir les girolles dans l'huile d'olive 5 à 10 min suivant leur taille.
Pendant ce temps faire tremper le pain dans le lait.
Lorsque le pain a bien "bu" le lait, l'essorer pour éliminer l'excédent.
Mélanger tous les ingrédients sauf les escalopes dans le bol du mixer. Hacher grossièrement (afin qu'il reste des morceaux).
Placer les escalopes dans des ramequins afin de dresser les paupiettes.
Remplir les escalopes de farce, pas trop pour pouvoir les fermer en ramenant les bords.
Une fois les paupiettes fermées avec du fil de boucherie, les faire revenir à feu moyen dans du beurre pour les colorer puis les laisser cuire à feu doux à couvert pendant une quinzaine de minutes, le couvercle ne fermant pas totalement la sauteuse.
Une fois les paupiettes cuites, déglacer la sauteuse avec un fond de vin blanc qu'on laissera réduire puis une pointe de crème.
