Paupiettes de veau au Cookeo
Ingrédients:
fond de veau
moutarde
vinaigre balsamique
paupiettes de veau
ail
vin blanc
eau
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
Étapes:
Épluchez puis pressez l’ail au-dessus de la cuve de votre Cookeo. Ajoutez l’huile d’olive et les paupiettes puis dorez sur le mode « dorer » / 6 min + préchauffage en remuant constamment.
Quand toutes les faces sont légèrement colorées, ajoutez le fond de veau et mouillez avec le vin blanc et l’eau. Ajoutez la moutarde, le vinaigre balsamique, salez, poivrez et lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 19 min.
Remuez un peu et maintenez au chaud jusqu’à dégustation.
