Paupiettes de veau au vin blanc
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
carottes
paupiettes de veau
pommes de terre
vin blanc
ail
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 friteuse
1 pinceau
1 Couteau
1 économe
Étapes:
Dans une cocotte-minute, faire chauffer l'huile avec l'ail et l'oignon emincés (sans les frire).
Faire dorer les paupiettes sur toutes les faces.
Eplucher les pommes de terres et les couper en cubes.
Dans la cocotte, lorsque les paupiettes sont bien dorées, ajouter le vin blanc et le cube de bouquet garni. Quand ce dernier est bien dissout dans le vin blanc, y ajouter les pommes de terre. Saler et poivrer.
Fermer la cocotte, mettre a feu vif, laisser cuire 25 min à partir du moment ou ça chuchotte en baissant le feu.
