paupiettes a la sauce tomate
Ingrédients:
oignons
coriandre
poivre
sel
beurre
paupiettes
concentré de tomates
bouillon
herbes de Provence
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer les oignons, les faire revenir dans un faitout avec une noisette de beurre.
Ajouter les paupiettes et les faire dorer sur tous les côtés.
Puis ajouter le concentré de tomates, et le diluer avec suffisamment d'eau pour que le niveau atteigne les 3/4 des paupiettes.
Enfin, mettre les herbes de Provence, quelques graines de coriandre (4/5), du sel, du poivre, et émietter le 1/2 bouillon cube.
Couvrir et laisser mijoter 45 min a feu doux.
