paupiette de dinde à la banane
Ingrédients:
curry
poivre
rhum
oignon
banane
escalopes de dinde
jambon cru
confiture de banane
crème liquide
ficelle
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 Set 3 poêles
Étapes:
Applatir les escalopes avec un rouleau à pâtisserie.
Déposer une demi tranche de jambon cru par escalope.
Tartiner avec de la confiture de banane
Déposer quelques rondelles de banane et quelques lamelles d'oignon.
Poivrer et saupoudrer de curry.
Refermer les paupiettes avec de la ficelle alimentaire.
Faire revenir les paupiettes et l'oignon avec de l'huile dans une poêle et flamber avec du rhum.
Laisser cuire un quart d'heure et ajouter de la crème au dernier moment.
