Paupiettes de veau
Ingrédients:
vinaigre balsamique
moutarde de Dijon
fond de veau
paupiettes de veau
ail
huile d'olive
vin blanc
eau
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une sauteuse, faire chauffer l'huile d'olive avec la gousse d'ail finement coupée, à feu moyen.
Lorsque c'est bien chaud, mettre les paupiettes à dorer quelques minutes de chaque côté.
Quand toutes les faces sont légèrement colorées, ajouter le fond de veau et mouiller avec le vin blanc et l'eau.
Ensuite mettre la moutarde, le vinaigre balsamique et bien mélanger en retournant les paupiettes pour qu'elles s'imbibent bien de la sauce.
Laisser cuire 5 minutes à feu moyen, pour que l'alcool du vin blanc s'évapore, puis mettre à feu doux et couvrir. Laisser mijoter 20 minutes environ, en retournant les paupiettes de temps en temps.
S'accommode avec toutes sortes de légumes ainsi que des féculents.
