Paupiettes de boeuf en bourguignon
Ingrédients:
oignon
lardons fumés
carottes
farine
poivre
sel
beurre
boeuf
bourgogne
champignon
céleri-rave
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 pinceau
1 saladier
1 sauteuse
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Chauffez 2 noix de beurre à feu moyen-doux dans une poêle anti-adhésive. Faites-y revenir les oignons jusqu'à ce qu'ils deviennent translucides. Salez, poivrez.
Demandez au boucher de bien aplatir les tranches de basses-cotes. Coupez chaque tranche en deux. Tartinez-les d'oignons revenus (vous ne devez pas utiliser tous les oignons, il doit en rester au moins 150 g).
Enroulez-les sur elles-mêmes. Ficelez-les en les fermant le mieux possible.
Mettez les lardons dans une cocotte, sans graisse. Chauffez à feu moyen jusqu'à ce qu'ils raidissent. Ajoutez les paupiettes.
Faites-les vite dorer dans le gras rendu par le lard.
Saupoudrez la farine dans la cocotte. Mélangez et laissez cuire 1 min. Versez le vin, ajoutez le bouquet garni, 2 carottes coupées en tronçons, l'ail et le reste d'oignons. Couvrez.
Laissez mijoter 1 h.
Pendant ce temps, faites chauffez les champignons dans une sauteuse, sans graisse. Quand toute leur eau s'est évaporée, ajoutez 1 noix de beurre et faites-les dorer. Salez, poivrez, réservez.
Râpez 1 carotte et le céleri-rave pour le décor.
Après 1 h de cuisson, ajoutez les champignons dans la cocotte. Laissez cuire encore 10 min. Ajoutez les légumes râpés, vérifiez l'assaisonnement en sel et poivre. Poursuivez la cuisson 5 min.
Servez chaud.
