Paupiettes de lapin en papillote
Ingrédients:
courgettes
carottes
poivre
sel
paupiettes
huile d'olive
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et éplucher les carottes, les couper en deux dans le sens de la longueur puis en rondelles.
Faire de même pour les courgettes.
Sur la lèche-frites du four, disposer la bande de papier y disposer les paupiettes asses serrées.
Saler, poivrer et y mettre les légumes autour et par-dessus.
Re-saler, poivrer et verser un filet d'huile d'olives.
Faire une papillote en commençant par rabattre les 2 grand bord et les agrafer ensemble en laissant une cheminée.
Fermer les deux autres bords afin que la papillote soit bien étanche, toujours à l'aide de l'agrafeuse.
Faire couler la crème par la cheminée et refermer le tout.
Enfourner 45 min à 180°C (thermostat 6), c'est prêt !
