Paupiettes de dinde en cocotte et tagliatelles
Ingrédients:
tomates
oignon
beurre
sucre
sel
poivre
gruyère râpé
harissa
paupiettes
tagliatelles
ail
concentré de tomates
bouillon de volaille
olives vertes
huile d'olive
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Marmite Marmiton
1 casserole
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Épépinez les tomates et coupez-les en petits morceaux. Hachez l'ail et l'oignon. Dans une cocotte, faites chauffer une cuillerée d'huile et le beurre.
Placez-y les paupiettes, salez, poivrez et faites-les dorer de chaque côté.
Retirez-les et réservez.
Faites suer l'ail et l'oignon en cocotte, ajoutez les morceaux de tomates ainsi que le concentré. Laissez cuire en remuant 3 à 4 min à feu moyen.
Assaisonnez de sel, de poivre et de sucre et remettez les paupiettes. Ajoutez le bouillon, le bouquet garni et faites mijoter à mi-couvert 30 à 40 min à feu doux.
Ébouillantez les olives et rincez-les sous l'eau froide. Ajoutez-les dans la cocotte 5 min avant la fin de cuisson des paupiettes (si vous aimez épicé, vous pouvez aussi ajouter une cuillerée d'harissa).
Ôtez le bouquet garni de la cocotte lorsque les paupiettes sont bien cuites, puis vérifiez l'assaisonnement. Déficelez les paupiettes.
Portez à ébullition dans une marmite 3 litres d'eau salée.
Plongez-y les tagliatelles et faites-les cuire al dente. Égouttez-les et disposez-les dans un grand plat creux.
Dressez-y les paupiettes et versez généreusement dessus la sauce de cuisson.
Servez immédiatement avec du gruyère râpé sur le dessus.
