Paupiettes de dinde sauce volaille
Ingrédients:
farine
piment
sel
poivre
lardons fumés
oignons
fond de volaille
vin blanc
paupiettes
champignons de Paris
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 pôele
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Passer les paupiettes dans de la farine.
Faire chauffer une poêle avec un peu d'huile d'olive, y faire dorer les paupiettes de dinde de tous les côtés.
Assaisonner avec le sel, le poivre et un peu de piment en poudre.
Ajouter les oignons émincés et faire cuire 2/3 minutes. Ajouter les lardons fumés et les champignons égouttés.
Laisser mijoter 15 minutes en remuant de temps en temps.
Délayer le fond de volaille avec le vin blanc, ajouter le tout à la préparation (lardons, oignons, paupiettes et champignons).
Laisser réduire 2 minutes à feu doux. Servir, c'est prêt
Bon appétit...
