Paupiettes de lapin laquées
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
vinaigre balsamique
cuisses de lapin
pancetta
échalote
vin blanc
sauce soja
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Désosser les cuisses et les mettre à plat. Sur chaque cuisse, mettre une tranche de pancetta (si la pancetta n'est pas trop poivrée, donner quelques tours de moulin avant).Rouler, ficeler, ne pas saler.
Dans une poêle à bords hauts ou un wok, mettre une bonne noix de beurre et une c à s d'huile. A feu doux, faire cuire les paupiettes. Bien dorer tous les côtés pendant un petit quart d'heure en tout.
Réserver les paupiettes et les déficeler. Dans la poêle à feu doux, mettre l'échalote émincée. Rajouter une pointe de beurre si nécessaire.
Caraméliser légèrement les échalotes. Déglacer avec le vin blanc et laisser réduire au tiers. Ajouter la sauce soja et laisser réduire 1 minute.
Remettre les paupiettes dans la poêle et les arroser d'une demi cuiller à soupe de vinaigre balsamique chacune. Tourner les paupiettes et les arroser en permanence pendant au moins 5 minutes.
Servir chaud.
