Paupiettes de poulet en cocotte
Ingrédients:
carottes
lardons
fond de veau
paupiettes
champignon
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites revenir les paupiettes avec l'huile d'olive 10 minutes dans une casserole.
Pendant ce temps épluchez et coupez en rondelles les carottes.
Lorsque les paupiettes sont bien dorées, ajoutez-y les lardons, les champignons et les carottes et remuer 5 minutes.
Enfin ajoutez le bouillon (mélange eau et fond de veau) et laissez cuire 30 minutes à feu moyen.
