Paupiettes de dinde, sauce parfumée
Ingrédients:
poivre
sel
thym
oignons
tomates
paupiettes
champignons de Paris
bouillon de volaille
ail
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 Couteau
1 économe
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une sauteuse, mettre 1 cuillère à soupe d'huile et du beurre puis faire dorer les paupiettes sur toutes ses faces. Les réserver.
Éplucher, épépiner puis détailler les tomates en dés. Ciselez les oignons et hachez l'ail. Faites chauffer le bouillon de volaille.
Dans la sauteuse, faites revenir les oignons et l'ail puis ajoutez les dés de tomates puis laissez compoter sur feu doux durant 5 à 7 min en remuant régulièrement. Effeuillez les brins de thym pour les mettre dans la sauce. Salez, poivrez. Mélangez.
Lavez puis taillez les champignons de Paris en lamelles.
Dans la sauteuse remettez les paupiettes dans la sauce, ajoutez les champignons de Paris puis versez le bouillon dessus. Cuire à couvert, sur feu doux, durant 30 à 40 min, en retournant les paupiettes à mi-cuisson. La sauce doit s'être épaissi en réduisant, elle n'en sera que meilleure.
Déguster avec du riz.
