Paupiettes au vin blanc
Ingrédients:
maïzena
carottes
paupiettes de veau
bouquet garni
vin blanc
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Faire revenir les paupiettes dans une sauteuse.
Quand elles sont bien dorées, les arroser avec le vin blanc et compléter avec un peu d'eau (ne pas les immerger totalement).
Incorporer le bouquet garni, le sel, le poivre et les carottes en rondelles.
Laisser mijoter pendant 1 h avec un couvercle.
A la fin de la cuisson, ajouter la cuillère de maïzena diluée dans 15 cl d'eau, pour épaissir la sauce.
A servir avec du riz blanc, ou de la purée de pomme de terre.
