Paupiettes en cocotte à la créme
Ingrédients:
oignon
carotte
poivre
sel
paupiettes de veau
échalotes
bouquet garni
champignon
crème fraîche épaisse
vin blanc sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Couvercle
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une petite cocotte (en fonte émaillée) faire chauffer 2 cuillères d'huile d'olives et saisir les paupiettes.
Ajouter l'oignon émincé, les échalotes émincées grossièrement la carotte coupée en tout petit dés et le bouquet garni.
Ajouter 5 cl de vin blanc et 5cl d'eau
Couvrir à ébullition, mettre à feu doux et laisser cuire 45min.
Retirer les paupiettes et le bouquet garni et mixer la sauce.
Ajouter une grosse cuillère de crème fraiche épaisse et les champignons égouttés.
Servir aussitôt avec des pommes dauphines par exemple.
