Paupiettes de veau aux champignons
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
farine
paupiettes de veau
champignons de Paris
bouillon
échalotes
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Couteau
1 économe
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et émincer les échalotes. Les mettre à cuire dans une sauteuse dans un peu de beurre jusqu'à ce qu'elles soient translucides.
Fariner les paupiettes, les ajouter aux échalotes et les faire dorer.
Verser le bouillon et laisser cuire à couvert environ 45 minutes (ou jusqu'à quasi absorption du liquide).
Ajouter alors les champignons égouttés, la crème fraîche, saler et poivrer.
Laisser bouillir pendant 2 minutes en remuant.
Dégustez, c'est prêt !
