Paupiettes de veau au cidre
Ingrédients:
persil
paupiettes de veau
champignon frais
pomme
crème fraîche épaisse
cidre
échalote
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans une sauteuse, faire dorer les paupiettes avec une grosse noisette de beurre.
Quand elles sont bien dorées, ajouter l'échalote, la pomme épluchée et coupée en dés, les champignons émincés et les 2 verres de cidre.
Laisser mijoter à couvert pendant 30 min.
Ajouter la crème fraîche et poursuivre la cuisson 5 min à feu doux.
Dresser sur un plat, napper de sauce et décorer avec quelques feuilles de persil.
