Pavlova Passion Mangue
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre en poudre
blancs d'oeuf
vinaigre blanc
sucre
beurre
coulis de fruits de la passion
jaunes d'oeuf
citron
sucre glace
crème
gousse de vanille
mangue
menthe
Ustensiles:
1 Four
1 Maryse
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 160°C.
Battre les blancs en neige jusqu’à ce qu’il forme des pics.
Tout en battant ajouter peu à peu le sucre.
Verser la fécule de mais et le vinaigre et mélanger à l’aide d’une maryse très délicatement.
Sur une plaque recouverte d’un papier cuisson, déposer l’appareil en formant un cercle d’une vingtaine de cm et donner la texture souhaitée à la meringue.
Déposer la pavlola dans le four et baisser la température à 110°C.
Cuire 1h15 (sans ouvrir la porte du four).
Ouvrir la porte du four et laisser tiédir aussi longtemps que possible idéalement 1 nuit.
Pour le curd : Dans un bain mari mélanger le coulis, le jus de citron, les jaunes d’oeufs et le sucre.
Battre jusqu’à ce que la texture s’épaississe.
Une fois épaissi, sortir du feu.
Continuer à remuer, jusqu'à ce que le mélange refroidisse un peu.
Ajouter le beurre tout en remuant pour l’incorporer au mélange.
Laisser la crème refroidir.
Battre la crème jusqu’à ce qu’elle monte.
Une fois montée, ajouter le sucre glace et la vanille
Battre.
Couper la mangue en lamelles.
Recouvrir au centre de la pavlova de chantilly puis de passion curd.
Sur le dessus déposer la mangues en fines lamelles.
Parsemer quelques feuilles de menthe ciselées.
