Pavlova
Ingrédients:
banane
fraises
sucre glace
maïzena
vinaigre
sucre
blancs d'oeuf
crème liquide
framboises
raisin
pêche
nectarine
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Battre les blancs en neige très ferme. Ajouter le sucre peu a peu. Battre encore. Ajouter le vinaigre et la Maizena. Battre encore. Le mélange doit etre tres ferme et brillant.
Mettre sur une plaque très très légèrement huilée (mieux encore, l'équivalent francais du 'non-stick baking paper'). On doit le mettre en forme de cercle assez haut (8 à 10cm).
Cuire au Four à 130°C pendant 1h15.
Laisser refroidir. Mettre au frigo. Une heure avant de servir, monter la crème en chantilly en ajoutant le sucre glace, répartir sur la meringue et disposez les fruits par-dessus.
