Pavé d' autruche au vin
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
maïzena
fond de veau
vin rouge
autruche
échalote
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Saisissez les pavés d'autruche dans un peu de beurre. Salez et poivrez (pour une cuisson à point, comptez 3 mn par face.).
Lorsqu'ils sont à votre convenance, ajoutez les échalotes émincées. Ne pas les faire brunir.
Mélangez le vin avec le fond de veau. Ajoutez cette préparation dans la poêle et laissez réduire 10 mn.
Ajoutez la Maïzena pour obtenir une consistance un peu plus épaisse.
