Pavés fondants spécial goûter
Ingrédients:
biscuits
beurre
miel
crème fraîche
noix
sucre vanillé
cacao
amandes
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 aluminium
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les biscuits dans un sac en plastique bien fermé et les écraser pour les réduire en miettes.
Mélanger cette poudre de biscuits dans un saladier avec le sucre vanillé, le cacao et le miel.
Faire fondre le beurre, l'ajouter à la préparation biscuitée ainsi que la crème fraîche.
Malaxer et faire une boule.
Dans un papier aluminium, faire un carré de 2 cm d'épaisseur (pas plus) et laisser3 heures au frigo.
Découper des petits carrés et mettre une amande sur chaque (ou autre)
