Pavés de truite saumonée au safran
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
safran
truite
tsuyu (bouillon au poisson volant)
crème liquide
riz basmati
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préparation du court bouillon : verser 1 sachet de court bouillon dans 2 litres d'eau froide et faire chauffer.
Plonger le poisson dans le court bouillon et porter à ébullition, ensuite baisser le feu et laisser frémir de 5 à 7 mn pour des filets plats.
Pendant ce temps, faire fondre le beurre à feu très doux, y incorporer les 3 doses de safran, une pincée de sel, le poivre ; remuer, ajouter la crème liquide et faire bouillir 2 mn.
Disposer les pavés sur une assiette chaude, les napper de sauce et servir.
Servir avec le riz basmati.
