Pavés de bison à la canadienne
Ingrédients:
moutarde
beurre
bière
bison
sirop d'érable
myrtilles
ciboulette
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Chauffer du beurre dans une poêle, mélanger la moutarde, la ciboulette et le sirop d'érable et tartiner en les pavés.
Faire cuire les pavés de bison dans le beurre chaud pendant 3 min, enlever la viande et mettre la bière pour déglacer les sucs.
Ajouter le sirop d'érable et les fruits, laisser compoter pendant environ 5 min.
Servir les pavés avec la compotée de fruits, vous pouvez les accompagner avec des potatoes aux herbes ou du riz pilaf au safran.
Bon appétit !
