Pavés de Bison sauce Stroganov
Ingrédients:
sel
moutarde de Dijon
bison
échalotes
crème fraîche épaisse
beurre salé
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 240°C (fonction rôtisserie).
Faites revenir dans une casserole les échalotes avec le beurre jusqu'à ce qu'elles soient dorées.
Ajoutez ensuite la crème fraîche puis la moutarde et laissez réduire 10 mn environ à feu vif. La sauce Stroganov est prête. Versez la sauce dans une saucière et maintenir au chaud.
Déposez dans un plat allant au four les pavés de bison. Salez et poivrez les. Les mettre au four juste le temps de saisir d'un côté puis retournez-les et de nouveau laissez-les saisir à votre convenance.
Le bison se cuit comme le boeuf (saignant ou à point).
