Pavé de saumon à l’unilatérale, pour une cuisson parfaite à tous les coups
Ingrédients:
saumon
huile d'olive
fleur de sel
poivre
pommes de terre
roquette
échalotes
huile d'olive
vinaigre de cidre
moutarde
Ustensiles:
1 poêle
1 spatule
Étapes:
Commencer par mettre les pommes de terre à cuire, départ eau froide. Compter environ 20 minutes de cuisson.
Pendant ce temps, préparer la vinaigrette en mélangeant les échalotes hachées avec le vinaigre de cidre, la moutarde et un peu de sel. Patienter quelques minutes avant de verser l’huile et d’émulsionner. Poivrer.
Lorsque les pommes de terre sont cuites, les peler, les couper en morceaux et les arroser de vinaigrette lorsqu’elles sont encore chaudes. Mélanger et laisser tiédir avant d’ajouter la salade. Mélanger.
Faire chauffer un peu d’huile dans la poêle et y placer les pavés de saumon côté peau. Appuyer légèrement sur les pavés en début de cuisson avec une spatule pour s’assurer que la peau est bien au contact de la poêle. Couvrir et cuire à feu doux pendant 10 minutes.
Servir les pavés de saumon parsemés de fleur de sel et de poivre du moulin et accompagnés de la salade de pommes de terre.
