Pavé de saumon sur son lit de poireaux
Ingrédients:
curry
huile
sel
poivre
poireaux
saumon
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Laver les poireaux et les couper en rondelles (tout le blanc et une partie du vert, environ 3 centimètres).
Faire fondre les poireaux dans une poêle avec l'huile, couvercle fermé, pour ne pas qu'ils grillent (environ 15 min).
Avant la fin de la cuisson, ajouter sel poivre et curry à sa guise.
Disposer ensuite ces poireaux dans un plat allant au four, les recouvrir des pavés de saumon, que l'on peut poivrer si l'on aime, et recouvrir le tout de crème fraîche.
Fermer le plat le plus hermétiquement possible avec un papier d'aluminium, et mettre au four à thermostat 6-7 (180°C/190°C), pendant environ 20 min, selon la grosseur du saumon.
Bon appétit!
