pavé de boeuf grillé en sauce
Ingrédients:
sel
poivre
tabasco
crème fraîche
bouillon de boeuf
romarin
poivron rouge
boeuf
oignons rouges
sauce worcestershire
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 couteau
1 pôele
1 Barbecue
Étapes:
Mélanger la moutarde et la Worcestershire sauce et enduire les pavés. Saler, poivrer et réserver 2 cuillères à soupe de ce mélange pour la sauce.
Couper les oignons et le poivron en petit dés. Les faire dorer, puis ajouter le bouillon, les herbes, le reste du mélange moutarde-Worcestershire, le Tabasco et faire réduire de moitié à feu doux.
Ajouter la crème fraîche et maintenir au chaud.
Faire griller les pavés de boeuf à votre convenance (barbecue, poêle à griller, grill, etc.).
Servir les pavés recouverts de sauce, accompagnés d'une belle salade et de potatoes (frites et autre pommes de terre sautées).
