Pavés d'autruche à l'africaine
Ingrédients:
coriandre
poivre vert
curry
muscade
huile de sésame
autruche
pâte d'arachide
lait de coco
anis étoilé
cannelle
fruits secs
Ustensiles:
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Préparer la marinade avec le lait de coco, la pâte d'arachide et toutes les épices.
Prendre les pavés et les mettre dans la marinade.
Laisser mariner pendant 6 heures minimum.
Après les 6 heures de marinade, prendre les pavés d'autruche et les poêler dans l'huile de sésame pendant environ 5 min, ajouter les fruits secs.
Attendre que les fruits caramélisent et c'est prêt !
Accompagner d'une purée de patate douce ou d'un épis de mais grillé ou bouilli, bon appétit !
