Pavés de kangourou
Ingrédients:
poivre
huile
sel
kangourou
vin rouge
coriandre
feuilles de laurier
poivre
sel
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Préparer la marinade et y mettre les pavés pendant 48 heures.
Le jour du repas, sortir les pavés et les laisser égoutter ou les éponger avec du papier absorbant.
Les cuire à la poêle selon votre goût. Quelques minutes suffisent si vous aimez la viande saignante.
Filtrer la marinade, et se servir du jus obtenu pour faire "une sauce marchand de vin (vigneronne)", trouvée sur ce site.
Servir chaud, nappés de cette sauce.
