Pavés de merlu aux poireaux
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
poireau
tomates
merlu
mozzarella
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
Étapes:
Pochez les pavés de merlu dans une casserole d'eau salée bouillante pendant 8 min environ, réservez de coté.
Coupez l'oignon en rondelles et faites-le revenir dans l'huile, ajoutez les poireaux laissez cuire 10 min en remuant de temps en temps.
Découpez une tomate en petits dés et l'autre en rondelles.
Coupez la mozzarella en petits morceaux, (mettez 4 tranches de côté).
Quand les poireaux sont cuits, incorporez les dés de tomates et les morceaux de mozzarella, salez, poivrez, laissez fondre quelques minutes la mozzarella.
Déposez ensuite les pavés de merlu sur cette préparation, mettez sur chacun une rondelle de tomate et une tranche de mozzarella.
Faites réchaufer au four pour gratiner.
