Pavé de bison flambés sauce buffalo
Ingrédients:
poivre
sel
bison
bourbon
mayonnaise
ketchup
cactus
sauce Worcester
Ustensiles:
1 pôele
1 bol
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une poêle, faire saisir les tranches de bison et assaisonner. Les réserver au chaud lorsqu'ils sont bien saignants.
Dans un bol, mélanger la mayonnaise, 1 cuillère à soupe de bourbon, le ketchup, les dés de cactus et la sauce Worcester. Assaisonner.
Verser le reste de bourbon sur la viande et la faire flamber. Servir la viande avec la sauce à côté.
