Pavés de boeuf marinés
Ingrédients:
poivre
sucre
gingembre
vin
huile de sésame
rumsteck
sauce soja
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un plat creux versez la sauce soja, l'huile de sésame, le vin de riz, l'ail, le gingembre, le sucre, et une bonne quantité de poivre.
Mélangez bien et faites mariner les pavés de viande dans cette préparation pendant 6h au moins.
Retournez-les de temps en temps.
Faites chauffer une poêle à revêtement anti-adhésif, égouttez les pavés de boeuf et faites les cuire sur feu vif d'abord pour les saisir.
Terminez la cuisson à feu moyen.
Lorsqu'ils sont cuits, tenez-les au chaud.
Versez la marinade dans la poêle et faites chauffez 2 min.
Vous pouvez servir ces pavés avec des haricots verts, parsemés de ciboulette ciselée.
Pour cuire les haricots, faites les revenir dans une poêle huilée.
Assaisonnez avec une cuillère à café de sauce soja, du poivre, puis ajoutez 10 cl d'eau.
Remuez, couvrez, et faites cuire à feu doux pendant 10 à 15 min.
Les haricots doivent rester un peu fermes.
