Pavés de saumon au four facile
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
saumon
citron
vin blanc
huile d'olive
câpres
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 presse agrume
1 paire de ciseaux
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettre les pavés de saumon dans un plat allant au four.
Couper un citron en 2 et le presser sur les pavés. Couper le demi-citron restant en rondelles et les déposer directement sur le saumon.
Ciseler les petits oignons ainsi que le "vert" puis les mettre sur les pavés.
Ecraser les câpres et les poser sur le saumon (facultatif).
Verser le vin blanc et un filet d'huile d'olive sur les saumons, saler (très peu), poivrer et faire cuire à 180°, thermostat 6, pendant environ 25 min.
