Pavés de kangourou à la crème
Ingrédients:
sel
poivre
huile
vin rouge
crème fraîche
vinaigre de framboise
kangourou
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Poivrer et saler les pavés de kangourous des deux côtés.
Faire chauffer une pôele et faire revenir la viande pendant 5-10 min des deux côtés. Déglacer la pôele avec le vinaigre.
Laisser prendre un peu pour former un jus et ajouter la crème.
Au moment de servir verser un peu de vin rouge dans la pôele et mettre à feu vif pendant 3-4 min
Servir avec des spaetzles ou un gratin dauphinois.
