Pavé de chevreuil braisé
Ingrédients:
clous de girofle
vin rouge
beurre
chevreuil
parures
oignon
carotte
ail
bouquet garni
farine
cognac
vinaigre de vin rouge affiné
concentré de tomates
sel et poivre
huile d'olive
topinambours
choux de bruxelles
thym citron
violette
beurre
carottes
ail des ours
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 blender
1 chinois
1 cocotte
1 four
1 poêle
1 plat
Étapes:
Laver et éplucher la garniture, la tailler en mirepoix.
Tailler l’épaule en 4 morceaux identiques.
Si vous pouvez, faire mariner la veille la viande avec la garniture, les aromates, le vin rouge, le cognac, le sel et poivre du moulin.
Le jour J, égoutter la viande et la garniture en gardant bien le jus. Séparer la viande de la garniture.
Faire chauffer une cocotte en fonte, ajouter une belle noix de beurre et un filet d‘huile d’olive. Faire colorer les morceaux de chevreuil, les parures et les os sur toutes les faces. Ajouter ensuite la garniture, faire colorer de nouveau, ajouter la farine, le concentré de tomate et faire revenir de nouveau. Déglacer avec 5cl de vinaigre de vin rouge, faire réduire puis mouiller avec la marinade, ajouter le bouquet garni et les aromates.
Laisser cuire sur feu moyen à couvert min 3 heures. Mélanger de temps en temps. La viande doit être très fondante sinon poursuivre la cuisson. Si elle est dure c’est qu’elle n’est pas cuite.
Décanter la viande dans un plat er couvrir pour ne pas qu’elle sèche.
Passer au chinois étamine le jus, bien presser et remettre dans la cocotte. Faire réduire pour avoir une sauce bien nappante. Rectifier alors l’assaisonnement et remettre les morceaux de chevreuil dans la sauce pour qu’ils s’en imprègnent.
Laver les légumes et bien brosser les topinambours car nous garderons la peau.
Couper légèrement la base des choux de Bruxelles, enlever les deux premières feuilles et les tailler en deux. Tailler en deux les topinambours.
Faire colorer dans une poêle les légumes sur toutes les faces avec un morceau de beurre, de l’huile d’olive et le thym citron. Déglacer ensuite avec un beau trait de vinaigre de vin.
Séparer les deux légumes dans deux plats et finir la cuisson au four à 200°C. 10 min pour les choux et 40min pour les topinambours. Mélanger tout au long de la cuisson. La cuisson des légumes doit être fondante pour les topinambours et légèrement ferme pour les choux de Bruxelles. Garder au chaud.
Eplucher et émincer finement les carottes. Les cuire à l’étuvée avec un fond d’eau, sel et poivre du moulin. Lorsqu’elles sont cuites, ajouter l’ail des ours pour le faire tomber légèrement. Mixer l’ensemble très finement au Blender en incorporant le beurre. Rectifier l’assaisonnement et garder au chaud à couvert.
