Paëlla au poulet
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
poivron vert
poivron rouge
safran
escalopes
petits pois
riz
huile d'olive
Ustensiles:
1 pinceau
1 couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper le poulet en petits morceaux et le faire dorer dans l'huile d'olive avec l'oignon coupé en lamelles.
Laver, épépiner et couper les poivrons en lanières et les ajouter à la préparation.
Lorsque les poivrons commencent à ramollir, ajouter le contenu d'un sachet de riz, puis la capsule de safran.
Bien mélanger et recouvrir avec de l'eau.
Saler, poivrer et laisser cuire à feu très doux pendant une trentaine de minutes (rajouter de l'eau en cours de cuisson si la préparation se déssèche trop vite).
Ajouter les petits pois 5 minutes environ avant la fin de la cuisson.
