Paëlla végétarienne
Ingrédients:
sel
poivre
safran
tomates concassées
poivron vert
poivron rouge
oignons
riz rond
huile d'olive
petits pois
haricots verts
champignon
ail
noix de cajou
poivre de Cayenne
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 pinceau
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Faire revenir dans l'huile les oignons, les poivrons et l'ail. Ajouter les champignons, puis les tomates, les petits pois et les haricots.
Après quelques minutes, ajouter le riz et mélanger.
Ajouter 800 ml d'eau, dans laquelle vous aurez dissous le safran; saler et poivrer, puis mélanger le tout et couvrer la poêle (couvercle ou papier alu).
Laisser cuire à feu très doux, jusqu'à ce que le riz soit cuit et ait absorbé tout le liquide (on peut en rajouter en cours de cuisson).
Pendant ce temps, faire dorer les noix de cajou dans un peu d'huile dans une seconde poêle (attention, ça brule facilement), et les égoutter sur un papier absorbant.
Quand le riz est cuit, ajouter les noix de cajou au plat; et servir.
