Paëlla de poisson
Ingrédients:
tomates
persil
poivron
safran
poivre
sel
poisson
calamar
gambas
chipolata
riz rond
court-bouillon
huile d'olive
petits pois
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettez les moules nettoyées dans une casserole pendant 3mn. Portez à ébullition 25cl d'eau et la cuil à café de court-bouillon. Plongez-y 3mn les filets de poisson coupés en morceaux. Réservez.
Epluchez et hachez les oignons, lavez et coupez le poivron, coupez les chipolatas. Dans une cocotte, faites rissoler tous ces ingrédients pendant 3mn dans 3 cuillèles à soupe d'huile d'olive.
Ajoutez les calamars, les gambas, les tomates et le safran, salez, poivrez, laissez mijoter 10mn.
Filtrez l'eau des moules et du poisson, versez-la dans la cocotte et complètez par 1dl d'eau.
Portez à ébullition, ajoutez les petits pois. Versez dans la poêle à paëlla le reste d'huile d'olive puis le riz.
Remuez, arrosez-le avec le bouillon et disposez sur le riz, chipolatas, calamars, gambas, légumes, puis parsemez d'ail, de persil,et laissez cuire 15 mn.
Au dernier moment, versez les moules et le poisson, puis 5 mn avant de servir, laissez reposer 5 mn hors du feu à couvert.
