Paëlla aux fruits de mer d'Eric
Ingrédients:
sel
poivre
persil
oignons
riz rond
ail
coulis de tomate
spigol
langoustines
moules
coques
seiche
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 aluminium
1 couteau
1 plat
Étapes:
Faire cuire à part les moules et les coques. Mettre les moules lavées, sans liquide, dans une casserole et les faire chauffer jusqu’à ouverture complète de la coquille. Récupérer le jus de cuisson et garder les moules après avoir jeté la moitié de la coquille.
Faire la même opération avec les coques.
Pour éviter d’avoir trop de coquilles dans la paëlla, garder des moules et des coques sans coquille également.
Pendant ce temps dans un plat à paëlla assez profond faire revenir dans un peu d’huile d’olive les langoustines quelques minutes.
Retirer les langoustines, ajouter un peu d’huile d’olive puis faire revenir les oignons, l’ail finement hachés. Saler et surtout bien poivrer.
Une fois bien colorés ajouter le persil puis 1 minute après les blancs de seiches coupés en petites lanières.
Une fois que les blancs ont rendu leur eau, ajouter la boite de sauce tomate puis les 7 sachets de spigol.
Au bout de 1 ou 2 minutes ajouter les 800 g de riz (3 verres à pied style pot de moutarde) et le faire colorer rapidement.
Ajouter ensuite le double de volume de liquide (donc ici 6 verres de liquide).
Pour ma part, je récupère le jus de cuisson des moules et des coques (ici environ 2 verres) que j’ajoute au riz. J’ajoute ensuite 4 verres d’eau salée.
Laisser mijoter en remuant de temps à autre pour éviter que cela attache au fond du plat (environ 30 min).
15 minutes avant la fin de la cuisson remettre dans le plat les langoustines, les moules et les coques.
La cuisson est terminée après totale absorption de l’eau. Le fond du plat a du légèrement accroché (le meilleur !). Couper alors la cuisson et laisser reposer 5 à 10 minutes recouvert de papier aluminium.
