Peanut Butter Bars
Ingrédients:
sucre en poudre
chocolat
margarine
petit beurre
beurre de cacahuètes
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tout d'abord, faire fondre la margarine dans une casserole à feu doux.
Pendant ce temps, réduisez les petits beurre en miettes.
Ajoutez le sucre à la margarine ainsi que le beurre de cacahuète. Bien mélanger et bien faire fondre le tout.
Ajoutez-y les petits beurres.
Vous obtiendrez une pâte assez orange-marron. Dans un plat à lasagne,(non beurré)étaler votre pâte.
Par la suite, faire fondre votre chocolat dans une autre casserole. Ce chocolat vous servira de "nappage". En effet,une fois le chocolat fondu, l'étaler au dessus de votre pâte.
Pour finir, mettre le plat au frigo durant 2h30 à 3h. Découpez ensuite votre pâte en carrés!
