PECHES A L'AMANDE ET AU COGNAC
Ingrédients:
cognac
Liqueur
sucre
pêches
biscuit amaretti
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Couteau
1 bol
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Ecraser les biscuits à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Battre le jaune d'oeuf à la fourchette ; y ajouter les biscuits et le sucre et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte. Ajouter la liqueur ou l'extrait d'amande amère.
Couper les pêches en deux. Les plonger dans une casserole d'eau bouillante pendant quelques secondes, puis les passer immédiatement sous l'eau froide(vous pourrez ainsi enlever la peau des pêches sans problème).
Mettre les pêches dans un plat à four, et mettre de la pâte d'amaretti dans chacune d'elle. La pâte doit recouvrir toute la surface de la pêche. Dans un bol, mélanger 3 cuillères d'eau et 2 cuillères de cognac ; en arroser les fruits.
Cuire dans le four à 180°c pendant 20 minutes.
Servir tiède avec une boule de glace à la vanille.
