Pelmeni (raviolis russes)
Ingrédients:
sel
farine
oignon
farce
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
La pâte:
Sur un plan de travail versez la farine, faites un puit, ajoutez une grosse pincée de sel puis mélangez. Versez de l'eau petit à petit et mélangez jusqu'à ce que vous formiez une boule. Pétrissez la pâte longuement ; elle doit devenir élastique.
La farce:
Hâchez l'oignon et mélangez le à la farce.
Etalez la pâte très finement et découpez des cercles à l'aide d'un verre. Dans chaque cercle déposez un peu de farce (pas trop !) et refermez en 2 le cercle en collant les bords avec de l'eau.
Cuisson:
Plongez les raviolis dans une grande casserole d'eau bouillante pendant 10 mn environ.
Dégustez les pelmeni avec une noisette de beurre, une cuillère de crème fraîche ou de sauce tomate
