Penne aux asperges
Ingrédients:
beurre
poivre
persil
piment
asperges
penne
ail
jaunes d'oeuf
pecorino
citron
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 économe
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les asperges, puis les faire cuire environ 15 min dans de l'eau bouillante.
Une fois cuites, les couper en deux puis en tronçons de 3 cm (de la même taille que les penne environ).
Dans une poêle, faire fondre une noix de beurre et y faire dorer les asperges pendant 4-5 min.
Mélanger les jaunes d'oeufs, l'ail, le piment, le persil, le poivre et le fromage râpé.
Faire tiédir le tout au bain-marie jusqu'au début de l'épaississement (attention à ne pas faire de grumeaux, la sauce doit rester lisse !).
Faire cuire les penne le temps nécessaire (indiqué sur le paquet).
Une fois les pâtes cuites, y ajouter la sauce aux œufs, les asperges et le zeste de citron.
Bien mélanger et servir très chaud.
