Penne au Gorgonzola
Ingrédients:
poivre
beurre
penne
gorgonzola
crème fraîche épaisse
basilic frais
pignons
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le gorgonzola en dés.
Pendant ce temps, faire cuire les pâtes à l'eau bouillante "al dente".
Faire fondre le beurre dans une casserole puis ajouter le gorgonzola. Le faire fondre complètement à feux doux.
Ajouter petit à petit la crème épaisse et un peu de basilic frais grossièrement coupé.
Mélanger le tout avec les penne égouttées, poivrer.
Au moment de servir, ajouter le reste du basilic et quelques pignons de pain.
