Pennes aux quatre fromages
Ingrédients:
beurre
gorgonzola
fromage grana padano
provolone
parmesan râpé
penne
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 sauteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire les pâtes.
Couper les fromages en petits dés.
Préparer la sauce au fromage :
dans une sauteuse, faites fondre le beurre. Ajouter les dés de fromage et la moitié de la crème. Les fromages vont fondre. A mi-cuisson, ajoutez Parmesan et reste de crème fraîche.
Quand le tout est bien liquide, ajoutez la sauce sur les pâtes.
