Perdrix aux cèpes et au Muscat
Ingrédients:
sel
poivre
cognac
truffe
oignon
lard fumé
perdrix
raisin muscat
cèpes
pommes de terre
ail
échalotes
muscat
Ustensiles:
1 pinceau
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Fendre les perdrix en deux, retirez l'os du coffre, disposez au milieu trois grains de muscat avec sel poivre et branche de thym puis ficeler les oiseaux avec 2 ou 3 tranches de lard fumé.
Faire fondre 50 g de beurre, y dorer les oiseaux sur toutes les faces, verser le cognac et flamber.
Ajouter les échalotes et oignon emincés puis retirer du feu.
Faire revenir les champignons avec 1 cuillère d'huile.
Remettre la cocotte sur le feu avec les pommes de terre coupées en morceaux, le reste du raisin et les champignons.
Mouiller de vin et ajouter l'ail.
Couvrir et laissez mijoter 30 minutes.
Au moment de servir, disposer quelques morceaux de truffes.
