Perles de coco
Ingrédients:
maïzena
noix de coco rapée
sucre
gingembre
noix de coco rapée
semoule
lait de coco
saké
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Blender chauffant
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Mettre tous les ingrédients dans un saladier et bien mélanger jusqu'à obtenir une pâte ferme.
Faire du mélange des boules d'environ 3 cm de diamètre avec les paumes des mains.
Les mettre dans le panier d'un cuit-vapeur et les faire cuire 15 mn à la vapeur.
A la fin de la cuisson les rouler tout de suite dans la noix de coco râpée.
Disposer dans une assiette creuse. Déguster.
