Perles de tapioca au lait de coco et mangue
Ingrédients:
lait demi-écrémé
sucre de canne
perles du Japon
lait de coco
mangue
jus de citron
Ustensiles:
1 casserole
1 film alimentaire
1 robot pâtissier
1 Lot de verrines
1 Mixeur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans une casserole, portez le lait de coco et le lait demi-écrémé à ébullition. Ajoutez les perles de tapioca et faites-les cuire pendant 15 minutes, en remuant régulièrement pour éviter qu'elles ne collent. Retirez du feu et laissez refroidir.
En parallèle, épluchez la mangue et prélevez sa chair.
Déposez-la dans votre robot mixeur et mixez-la en y incorporant également le jus de citron vert.
Placez le mélange de perles de tapioca dans les verrines et versez le coulis de mangue sur le dessus. Pour varier les textures, vous pouvez également mettre simplement des morceaux de mangue fraîche.
Réservez au réfrigérateur jusqu'au moment de la dégustation.
