Perles de coco au cœur jaune d’œuf et haricots mungo
Ingrédients:
maïzena
sel
sucre
noix de coco rapée
sucre glace
haricots mungo
jaune d'oeuf
lait de coco
eau
farine de riz
Ustensiles:
1 casserole
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les haricots mungo dans l'eau pendant 2 heures.
Les cuire à la vapeur pendant 30 min. Quand les haricots mungo sont cuits, les écraser en purée.
Pendant ce temps, chauffer le lait de coco et l'eau dans une casserole. Ajoutez le sucre et une pincée de sel.
Mélanger la farine de riz gluant et la maïzéna. Ajouter cette préparation dans le mélange liquide chaud, bien travailler pour obtenir une pâte souple.
Huiler un récipient allant dans dans le cuiseur vapeur. Y verser la pâte. Faire cuire 40 min à la vapeur. A la fin de cuisson, laisser la pâte refroidir un peu.
Mélanger le sucre glace, la noix de coco râpée et le jaune d’œuf. Ajouter les haricots au mélange. Former de petites boules de la taille d'une noisette.
Travailler la pâte encore chaude qui sort du cuit-vapeur. La rouler en boudins d'environ 2,5 cm de diamètre. Former de petites boules de la taille d'une noix. Aplatir les boules en galette, mettre une boule de farce et fermer en roulant pour que la boule soit bien ronde.
Faire cuire ces boules à la vapeur pendant 10 min.
Rouler les boules cuites un peu refroidies dans la noix de coco râpée. Dégustez chaud ou tiède.
