Perles de coco asiatiques
Ingrédients:
sucre en poudre
bananes
tapioca
lait de coco
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le lait de coco et le verre d'eau dans une casserole et faire chauffer. Ecraser les bananes et mettre de côté.
Quand le mélange est chaud, versez environ la moitié du sachet de tapioca ainsi que les bananes écrasées. Mélanger sans cesser de remuer jusqu'à ce que le tapioca soit devenu transparent.
Truc : Si le tapioca à collé au fond de la casserole, mettre à tremper toute la nuit dans de l'eau bien chaude.
Confectionner des boules de la taille voulue. On peut les rouler dans de la noix de coco râpée ou du sucre glace.
