Pesto d'orties
Ingrédients:
sel
poivre
ortie
pignons
Parmesan
ail
huile d'olive
jus de citron
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Cueillir des orties avec des gants de cuisine, de préférence prendre des orties dans votre jardin(on peut aussi les acheter, quand on en trouve...).
Laver les orties, les effeuiller (l'effeuillage est long).
Broyer les orties, les pignons et les gousses d'ail avec le parmesan, du jus de citron, un peu de bouillon de légumes, du sel et l'huile d'olive.
Le pesto d'orties s'oxydant très rapidement (il noircit), si on ne le consomme pas immédiatement il faut le recouvrir d'une couche d'huile d'olive pour la conservation.
