Petits pois à l'ancienne
Ingrédients:
poivre
sel
sucre
beurre
oignon
lardons fumés
petits pois
laitue
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Ecosser les petits pois.
Dans une casserole, faire revenir les lardons dans du beurre.
Lorsqu'ils commencent à colorer, ajouter l'oignon, le coeur de laitue et les petits pois. Recouvrir d'eau, puis ajouter le morceau de sucre, le sel et le poivre.
Laisser mijoter à feu doux, 30 minutes environ, jusqu'à ce que les petits pois soient tendres.
