Petits palmiers feuilletés apéro bien gonflés
Ingrédients:
pâte feuilletée
jambon blanc
fromage râpé
saumon fumé
citron
tapenade verte
amandes en poudre
sauce pesto rosso
moutarde
amandes en poudre
Ustensiles:
1 congélateur
1 four
1 papier cuisson
1 plaque à four
1 réfrigérateur
1 planche
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dérouler la pâte feuilletée, la décoller et la retourner.
Répartir la garniture choisie sur la pâte.
Enrouler la pâte sur elle-même depuis 2 bords opposés jusqu’à ce qu’ils se touchent. S’aider si besoin du papier pour bien resserrer le boudin et mettre au congélateur durant 15 minutes. Cela permettra à la pâte de se raffermir et il sera aisé alors de découper des tranches égales sans écraser la pâte et déformer les palmiers.
Découper des tranches d’environ 1 cm d’épaisseur et les déposer sur sur une plaque à four recouverte de papier cuisson, face coupée sur la plaque. Espacer les feuilletés car ils vont gonfler à la cuisson et risqueraient de se coller s’ils sont trop prêts les uns des autres.
Mettre au réfrigérateur pendant au moins 20 minutes.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7) avec une plaque à four à l’intérieur. Faire glisser délicatement les feuilletés sur la plaque chaude sans vous brûler à l’aide de la feuille de cuisson. Enfourner pour 15 minutes.
