Petit Chêne
Ingrédients:
vanille
sucre
vin rouge
eau
chêne
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Remplir un bocal à moitié de feuilles de petit chêne. Verser 1 litre d'eau de vie. Laisser macérer 2 mois minimum.
Filtrer.
Faire bouillir les feuilles dans 1/2 l d'eau.
Avec ce jus faire un sirop en ajoutant 500 g de sucre et une gousse de vanille. Ajouter le sirop au jus recueilli dans l'étape 1 .
Ajouter 3 litres de vin rouge pour 1 l de mélange précédent.
Mélanger le tout.
Bonne dégustation.
