Petit déjeuner allégé à l'avoine et aux poires
Ingrédients:
fromage blanc
sel
avoine
stévia
lait écrémé
oeuf
poire
citron
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 pôele
Étapes:
Insérer les ingrédients un par un (jusqu'à l'oeuf), dans l'ordre rédigé pour réaliser la pâte, mélanger à chaque fois.
Couper la poire en petits morceaux.
Mettre un peu de jus de citron au fond de la poêle pour éviter des matières grasses.
Verser la moitié de la préparation. Patienter 1 minute.
Ajouter la moitié des poires. Mélanger comme pour des oeufs brouillés.
Voilà c'est prêt :) Refaire pareil avec l'autre moitié.
