Petits sablés à la vergoise faciles
Ingrédients:
beurre tendre
levure chimique
farine
vergeoise blonde
sucre vanillé
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Cuillère en bois
1 Four
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine, la vergoise, la levure, le sucre vanillé.
Ajouter le beurre ramolli.
Puis les 3 œufs battus en omelette.
Laissez reposer une nuit sous forme de boudin de 4 cm maximum.
Le lendemain, couper des tranches d'environ 3mm maxi et mettre au four à 200°C (thermostat 6-7).
Sur du papier sulfurisé, entre chaque tranche, pensez à laisser 2 cm.
Faire cuire environ entre 15 et 20 minute pour qu'ils changent de couleur.
