Petite marinade chinoise pour viande
Ingrédients:
coriandre
gingembre
huile de sésame
sel
sauce hoisin
ciboulette
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 saladier
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
C'est tout simple, mélangez ensemble les ingrédients dans l'ordre donné : la sauce hoisin, puis la ciboulette, la coriandre, le gingembre, l'huile, la sauce soja puis le sucre.
Rajouter encore un peu de sauce soja s'il la consistance vous parez trop pâteuse, mais normalement 3-4 cuillères à soupe devraient suffir.
Faites mariner vos viande 20 minutes ou plus.
Pour un repas vite fait, faites mariner 2 steack hâchés quelques minutes avant de les faire revenir à la poêle.
Il n'est alors pas nécessaire de rajouter du beurre ou de l'huile car la marinade en contient déjà un peu.
