Petits pois à ma façon (facile)
Ingrédients:
sel
poivre
persil
lardons
oignon
carotte
petits pois
ail
cube de bouillon
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Mettre de l'eau à chauffer avec le 1/2 cube de bouillon de boeuf.
Lorsque l'eau est à ébullition, y plonger les petits pois surgelés et la carotte (préalablement coupée en fines rondelles) et laisser cuire 10 minutes.
Pendant ce temps, faire rissoler les allumettes de lardons et les oignons émincés.
Réserver un verre à moutarde de jus de cuisson des petits pois et carotte, puis égoutter.
Verser les petits pois et la carotte dans la préparation lardons/oignon.
Rajouter la gousse d'ail entière ainsi qu'une 1/2 cuillère à café de persil. Saler, poivrer. Verser le verre de bouillon.
Laisser cuire à petit feu pendant 20 min. Servir chaud.
