Petits pains de viande au café
Ingrédients:
persil
moutarde
viande hachée
échalote
oeuf
pommes
pain
ail
sauce worcestershire
matière grasse
cassonade
eau
sauce worcestershire
passata
café
citron vert
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 Moule à cake
1 saladier
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Malaxer tous les ingrédients du pain de viande dans un grand bol. Le but étant d'obtenir une consistance relativement homogène.
Préparez 4 à 8 petits moule à cake : y déposer un petit peu de matière grasse salée (beurre salé ou similaire). Comme le pain de viande n'a pas été salé, c'est idéal de saler le moule, ainsi le jus de cuisson en sortant va petit à petit saler la croûte du pain de viande et doucement l'intérieur du pain de viande. Cela garde le centre moelleux à souhait tout en asséchant la croûte pour la rendre croustillante.
Avec les petits moules à cake on obtient de petits pains de viande individuels cuits de manière homogène et croustillants de partout.
Déposer le mélange dans les petits moules à cake.
Enfourner pendant 35 min pour un four à air pulsé (+ 10 min pour un four classique).
Pendant ce temps, préparer le glaçage :
Mélanger tous les ingrédients du glaçage dans un petit bol et le mettre 1 minute au four à micro-ondes puissance minimale (180 watts). Bien délayer ensuite la matière grasse partiellement fondue jusqu'à l'obtention d'un mélange relativement fluide.
J'avoue que le goût et l'odeur sont relativement peu agréables, mais le glaçage doit être fort pour qu'il en reste quelque chose à la fin de la cuisson.
A l'aide d'une cuillère à soupe, déposer le glaçage sur le dessus de chaque petit pain de viande.
Renfourner pour 10 min pour un four à air pulsé. (+ 5 minutes pour un four classique)
