Petits gâteaux à la pistache et aux pépites de chocolat
Ingrédients:
chocolat
beurre
levure chimique
sucre
farine
sucre vanillé
oeufs
arôme de pistache
colorant
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Four
1 saladiers
1 aluminium
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 210°C (Thermostat 7).
Mélangez la farine, les sucres et la levure. Ajoutez le beurre fondu et les oeufs.
Mettre l'arôme pistache et les colorants (c'est à dire: 9 gouttes de jaune et 2 gouttes de bleu pour obtenir la couleur vert pistache) ou au choix pour avoir un vert plus ou moins soutenu.
Ajoutez les pépites de chocolat.
Versez le tout dans des moules à empreintes.
Cuire 25 min au four 210°C (Thermostat 7) en vérifiant la coloration. (couvrir de papier aluminium au cas où).
