Petits pains apéritifs
Ingrédients:
sel
levure
farine
lait
jambon
saucisson
pâté
fromage frais
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre la farine, la levure et le sel dans un grand saladier.
Ajouter le lait en mélangeant doucement.
Pétrir la pâte à la main jusqu’à ce qu’elle se détache des parois.
Laisser lever (on peut mettre au four thermostat 40°C pour que ce soit plus rapide).
Lorsqu’elle a triplé de volume, taper la pâte pour qu’elle retrouve sa taille initiale.
Prendre de petites portions de pâte que l’on roule dans de la farine pour avoir des boudins d’environ 3 cm de diamètre (suivant la taille voulue).
Couper chaque boudin en tronçons d’environ 1,5 cm. Les poser à plat (sur une entâme donc) sur une tôle recouverte de papier sulfurisé.
Faire cuire environ 10 mn à 200°C (ils doivent juste commencer à brunir pour ne pas être durs).
Laisser refroidir sur une grille, puis les couper en deux et les garnir au choix.
