Petits roulés à la cannelle
Ingrédients:
levure
sel
sucre
beurre
farine
oeuf
lait
beurre
cannelle
sucre brun
sucre glace
cannelle
eau
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Four
1 Couteau
1 Micro-ondes
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettre la farine dans un bol large et mélanger des cubes de beurre avec, jusqu'à obtenir comme des miettes.
Ajouter le sucre, le sel et la levure, bien mélanger.
Battre l'oeuf avec une fouchette avec le lait et bien pétrir la pâte pendant au moins 10 minutes.
Couvrir le bol avec un film ou un torchon propre et laisser monter pendant 1 h, dans un pièce assez chaude (au moins 20 degrés).
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Etaler ensuite la pâte avec un rouleau et couper des rectangles assez longs.
Mélanger le sucre brun, le beurre et la cannelle (le beurre peut être fondu au micro-ondes avant, cela va plus vite).
Etaler ce melange sur les rectangles.
Rouler les rectangles et les mettre debout sur une plaque.
Mettre les roulés dans le four pendant 15 minutes.
Facultatif : Faire un glaçage avec le sucre glace, l'eau et la cannelle, puis le verser sur les roulés, à leur sortie du four (moi, je les remets encore un peu dans le four, pour que le sucre cristallise).
