Petit mille-feuilles aux pommes venu du froid
Ingrédients:
chocolat noir
granny smith
glace vanille
sorbet au citron vert
poire
crème fraîche épaisse
crème chantilly
eau
Ustensiles:
1 congélateur
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Épluchez les pommes et coupez-les en petites lamelles. Disposez les lamelles de pomme en cercle dans chaque assiette de service. Posez dessus une petite plaque de sorbet au citron vert. Recouvrez d'une couche de lamelles de pomme.
Posez dessus une petite plaque de sorbet à la poire. Recouvrez d'une couche de lamelles de pomme. Posez dessus une petite plaque de glace à la vanille. Placez 15 min au congélateur.
Pendant ce temps, faites bouillir l'eau à feu vif. Lorsqu'elle bout à gros bouillons, baissez le feu à doux. Faites fondre le chocolat. Mélangez. Dès qu'il commence à fondre, ajoutez la crème fraîche (très froide). Fouettez vigoureusement. Laissez mijoter.
Sortez les assiettes et nappez de chocolat chaud et de chantilly.
