Petits farcis
Ingrédients:
courgettes
aubergines
tomates
oignons blancs
champignons de Paris
pommes de terre
poivre
gruyère râpé
sel
boeuf haché
haché de veau
échalotes
huile d'olive
oeufs
pain de mie
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 saladier
1 Couteau
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre à l'eau salée. Pendant ce temps, hacher les échalotes et les faire fondre dans un fond d'huile d'olive avant d'y ajouter les viandes. Laisser cuire.
Laver les légumes, couper les aubergines en 2 dans le sens de la longueur après les avoir débarrassé de leur pédoncule, les évider légèrement et couper chaque moité en 2. Réserver la pulpe prélevée dans un grand saladier.
Évider les courgettes (utiliser une petite cuiller parisienne) et en réserver également la pulpe dans le saladier.
Nettoyer les champignons ôter les pieds et les ajouter à la pulpe des autres légumes.
Evider les oignons, sans conserver leur pulpe, et faire de même avec les tomates.
Égouter les pommes de terre les peler et les évider sans garder leur chair.
Passer toutes les pulpes au mixer et les mélanger avec les viandes cuites, le gruyère râpé, la mie de pain trempée dans le lait et essorée et les deux oeufs. Saler et poivrer abondamment.
Placer les coques de légumes sur la plaque du four les arroser copieusement d'huile d'olive et les garnir de farce. Arroser de nouveau d'huile d'olive. Enfourner à 200°C pour 45 à 60 mn. Il faut que les légumes soient "frippés" attention qu'ils de brûlent pas en dessous.
Bon appétit.
