Petit salé aux mogettes
Ingrédients:
thym
romarin
poivre
coriandre
feuilles de laurier
oignon
petit salé
mogette
ail
girofle
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
La veille faire tremper les mogettes au minimum 12 h si vous avez le temps voire 20 h.
Dans une marmite pleine d'eau froide, plonger le petit salé, il faut le recouvrir au moins 3 cm et laisser tremper 2 h.
Renouveler l'opération une seconde fois.
Au bout de 2 h, changer l'eau du petit salé et le recouvrir d'eau comme précédament et le mettre coté couenne au fond de la marmite.
Ajouter l'oignon, l'ail, la coriande, le poivre, le thym, le laurier, le romarin et mettre à feu moyen à mi-couvert.
Dès que l'eau commence à frémir, compter 30 min et y plonger les mogettes égouttées.
Remuer de temps en temps, si trop d'eau s'évapore, en ajouter de nouveau.
La cuisson de ce plat va durer entre 3h30 et 4h selon la dureté de viande et des mogettes : elles doivent être tendrent sous la dent et la viande doit se planter facillement.
