Petits gâteaux antillais
Ingrédients:
rhum
muscade
vanille
levure chimique
beurre doux
farine
sucre de canne
oeufs
cannelle
zeste de citron
vanille
jaunes d'oeuf
lait
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger les œufs et le sucre jusqu’à obtention d’un mélange blanchâtre, ensuite ajouter les 250 g de beurre fondu.
Dans un autre récipient ajoutez la farine et la levure puis mélangez les.
Ensuite récupérer votre premier mélange et ajoutez le à la farine ainsi que la levure, incorporez ensuite l’essence de vanille, la muscade, la cannelle ainsi que le rhum puis pétrissez la pâte.
Une fois votre pâte enfin prête, piocher là-dedans afin de faire vos boulettes (grosse ou petite selon vos envies) qui seront disposées sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Après tout cela, aplatissez légèrement vos boulettes avec deux doigts.
Une fois après avoir aplati vos boulettes, préparer la dorure et dorer le tout.
Vous pouvez ensuite placer vos petit gâteaux dans le four à 200 °C pendant environ 30 minute.
Après les 30 minutes plantez la pointe d’un couteau afin de voir si cela est cuit si elle ressort sèche c’est prêt si c’est le contraire laissez cuire encore un peu en vérifiant de temps en temps.
