Petits Biscuits salés apéro
Ingrédients:
beurre
farine
sel
poivre
fromage râpé
oeufs
jaune d'oeuf
lait
eau
herbes aromatiques
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 pinceau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Dans une jatte, verser la farine et le beurre en copeaux. Malaxer et intégrer les 2 oeufs. Rajouter un peu d’eau tiède pour obtenir une pâte lisse. Saler généreusement (au goût, cela doit paraître salé !), poivrer et rajouter les herbes aromatiques. Laisser reposer la pâte au réfrigérateur pendant 30 mn.
La sortir et l'abaisser jusqu’à une hauteur de 1 cm environ. Lui donner une forme carré et couper des carrés ou des triangles.
Dans un bol, mélanger l’oeuf et le lait. Avec un pinceau badigeonner copieusement chacun des carrés. Verser une pincée d’herbes sur chaque carré. Puis déposer une bonne touffe de fromage sur le dessus.
Beurrer / fariner la lèchefrite et disposer les carrés.
Passer au four, thermostat 180°C pendant 25 mn environ (le fromage à grillé).
NB : pour obtenir une pâte un peu feuilletée, abaisser la pâte sur 5 mm, plier en deux, abaisser de nouveau, plier de nouveau... Renouveler une dizaine de fois.
