Petit salé aux lentilles au Cookeo
Ingrédients:
bouillon de boeuf
clous de girofle
oignon
carottes
saucisses de Montbéliard
petit salé
lentilles vertes
bouquet garni
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
Étapes:
Si nécessaire, faites dessaler la viande en la trempant pendant 2 heures dans l’eau froide, en changeant l’eau 4 fois.
Déposez la viande coupée en morceaux dans la cuve, poivrez, puis recouvrez d’eau et faites mijoter dans votre Cookeo sur le mode « cuisson sous pression » / 45 min. Réservez, puis videz la cuve (inutile de la rincer).
Épluchez les carottes et coupez-les en grands tronçons. Pelez l’oignon, puis piquez-le de clous de girofle.
Versez les lentilles, le cube émietté, l’oignon, le bouquet garni et les carottes dans la cuve. Déposez la viande, les saucisses piquées, émiettez le bouillon, recouvrez d’eau, poivrez et lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 15 min.
Retirez l’oignon et servez bien chaud.
