Petits wraps aux nuggets
Ingrédients:
sel
poivre
tortillas
nuggets
salade
yaourt nature
ciboulette
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 plat
Étapes:
Faites cuire les nuggets de poulet.
Pendant ce temps, versez le yaourt dans un bol. Remuez-le à la fourchette en y ajoutant quelques brins de ciboulette, du sel et du poivre à votre goût.
Votre sauce est prête.
Une fois la cuisson des nuggets presque finie :
faites chauffer une tortilla 10 secondes de chaque côté dans une poêle à feu moyen.
Cela doit la rendre plus souple.
Présentez la tortilla chaude à plat devant vous.
Ajoutez une feuille de salade sur la moitié supérieure de la tortilla.
Mettez 3 nuggets au centre de la feuille de salade.
Ajoutez la sauce au yaourt sur les nuggets.
Pliez la moitié basse de la tortilla sur la moitié haute. (ceci doit former une demi-lune)
Puis rabattez le côté droit et le côté gauche au centre.
Faites de même avec les autres tortillas.
Vos petits wraps sont prêts !
