Petites brochettes quatres saveurs
Ingrédients:
tomate séchée
moutarde
vinaigre
pomme
fourme d'ambert
surimi
brique
salade
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 saladier
1 assiette
Étapes:
Eplucher et couper la pomme en 8 beaux morceaux.
Couper également le fromage et les bâtonnets de surimi en 8 morceaux.
Sur chaque brochette enfiler un morceau de pomme, de fromage, de surimi et un pétale de tomate séchée, recommencer pour recouvrir la brochette.
Préparer la sauce en mélangeant la moutarde, le vinaigre de noix et la moitié de la briquette de crème.
Sur chaque assiette (assez grande pour un belle présentation), déposer deux brochettes, généreusement nappées de sauce, puis disposer à côté quelques feuilles de salade ou d'endives.
