Petit épeautre aux légumes
Ingrédients:
lard fumé
carottes
oignons
poivre
sel
thym
épeautre
tomates pelées
céleri
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire tremper l'épeautre dans de l'eau, pendant 1 nuit, dans un saladier.
Le lendemain, faire revenir dans une cocotte le lard fumé découpé en petits lardons.
Au bout de 5 min, rajouter les oignons émincés en petits dés ou hâchés grossièrement au mixer, puis les carottes en dés, le morceau de céleri en dés, la gousse d'ail coupée en 2.
Laisser revenir à nouveau 5-10 min.
Rajouter l'épeautre égoutté, les tomates coupées en morceaux, sel, poivre et un petit peu de thym; bien mélanger, puis couvrir.
Laisser mijoter le tout au moins 1 h.
Avant de déguster, vérifier la cuisson de l'épeautre qui ne doit pas rester croquant!
