Petits cannelés au saumon
Ingrédients:
poivre
farine
beurre
lait
fromage frais
jaunes d'oeuf
saumon fumé
ciboulette
oeufs de saumon
Ustensiles:
1 Moule à cannelés
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Ciseaux de cuisine
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préchauffer le four à 200° (thermostat 6/7).
Dans un récipient, mélanger le lait et le beurre coupé en petits dés. Passer entre 1 min et 1 min 30 pour que le lait soit tiède et le beurre fondu.
Dans un saladier, écraser à la fourchette 200 g de fromage frais.
Ajouter les jaunes d'oeufs et fouetter jusqu'à ce que tout soit bien mélangé. Ajouter la farine, mélanger.
Ajouter le lait tiède et mélanger bien au fouet pour éviter les grumeaux.
Couper le saumon fumé en très petits dés et l'incorporer à la pâte. Ajouter une pincée de poivre.
Verser la pâte dans des moules à cannelés et cuire 25 minutes.
Démouler et laisser refroidir avant de les mettre au frigo.
Rincer et ciseler finement la ciboulette à l'aide de ciseaux de cuisine.
Mélanger 50 g de fromage frais avec la ciboulette.
Répartir un peu de fromage sur les cannelés à l'aide d'une poche à douille ou d'une cuillère à café.
Réserver au réfrigérateur.
Au moment de servir, disposer un petit œuf de saumon sur chaque cannelé.
Servir bien frais.
