Petits choux fourrés
Ingrédients:
sel
farine
beurre
eau
oeufs
sel
poivre
thym
miel liquide
jambon blanc
saumon fumé
tarama
chèvre frais
fromage
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 papier sulfurisé
1 pinceau
1 poche à douille
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Minis-Choux:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans une casserole, verser l'eau avec le beurre coupé en morceaux et le sel. Mélanger.
Quand le beurre est fondu, retirer la casserole du feu et verser la farine d'un seul coup. Remuer énergiquement avec une cuillère en bois jusqu'à ce que la pâte se décolle des parois de la casserole.
Ajouter les oeufs un par un, en mélangeant bien à chaque fois.
Recouvrir la plaque du four de papier cuisson ou à défaut de papier alluminium beurré au pinceau. Former des petits choux à l'aide d'une poche à douille ou d'une cuillère à café humide. Attention à espacer les choux, ils gonflent à la cuisson.
Laisser cuire environ 20 min. Les retirer du four lorsqu'ils commencent à dorer et les placer à refroidir sur une grille. Répèter l'opération jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de pâte.
Farce au jambon:
Découper grossièrement les tranches de jambon et les mettre dans un robot. Mixer.
Ajouter 80 g de fromage fouetté, 1 filet d'huile d'olive ainsi que sel et poivre à votre convenance et mixer le tout jusqu'à obtention d'une mousse homogène. Ajuster l'assaisonement.
Réserver au frais.
Farce au Saumon:
Découper grossièrement les tranches de saumon fumé et les passer dans le mixeur.
Ajouter le tarama, 70 g de fromage fouetté, 1 filet d'huile d'olive ainsi que sel et poivre à votre convenance et mixer le tout jusqu'à obtention d'une mousse homogène. Ajuster l'assaisonement.
Réserver au frais.
Farce au chèvre-miel:
Mettre dans le robot les petits chèvres avec 30 g de fromage fouetté, le miel, 1 filet d'huile d'olive et saupoudrer de thym, de sel et de poivre à votre convenance. Mixer le tout jusqu'à obtetion d'une mousse homogène. Ajuster l'assaisonement.
Réserver au frais
Attention à bien laver le robot entre chaque farce.
A l'aide d'une poche à douille, farcir les minis-choux. A défaut, les ouvrir à l'aide d'un couteau et les farcir avec 3 petites cuillères de type cuillères d'enfants.
Servir aussitôt ou replacer les minis choux fourrés au frais.
