Petits biscuits de Noël
Ingrédients:
farine
beurre tendre
sucre
levure
amandes
oeuf
gingembre
muscade
cannelle
girofle
citron
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Amazon Echo
1 emporte-pièces Noël
1 grille à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger dans une grande jatte la farine, la levure, le sucre et la poudre d'amandes.
Ajouter le beurre et les oeufs; puis travailler d'abord avec une fourchette puis avec les mains.
Assaisonner au choix avec : 4 épices, cannelle/orange, citron...
Moi, je coupe la boule en 3, et je fais 3 assaisonnements différents !
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Etaler la pâte avec un rouleau et découper des formes à l'emporte-pièce (sapins, lunes, étoiles......).
Les disposer sur une plaque garnie de papier sulfurisé.
Etaler un peu de jaune d'oeuf avec de la cannelle sur les biscuits, pour qu'ils soient bien dorés.
Enfourner 7 à 10 min (à surveiller).
