Petits bavarois vanille poire chicorée (27 ème rencontre)
Ingrédients:
farine
sucre
blancs d'oeuf
amandes
café
gélatine
sucre
jaunes d'oeuf
lait
sucre vanillé
crème liquide
poire
chicorée
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 film alimentaire
1 moule à muffins
1 lot de 12 ramequins
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
Étapes:
Préparer la veille, de préférence.
Le biscuit :
Battez les blancs en neige ferme, en ajoutant le sucre à la fin. Ils doivent être brillants.
Mélangez la farine, le nescafé et les amandes. Incorporer aux blancs battus.
Versez dans un moule assez grand, mais n'étalez pas trop la pâte car elle a tendance à gonfler et à ensuite retomber. Cuire 45 minutes environ à 180°C (thermostat 6).
Laissez refroidir sur une grille.
Les bavarois :
Faites tremper la gélatine, dans de l’eau froide. Battez les jaunes avec le sucre, pour obtenir un mélange mousseux.
Faites bouillir le lait, avec le sucre vanillé. Retirez du feu.
Ajoutez éventuellement une cuillère à soupe de maïzena, délayée dans très peu de lait froid. Pour éviter que la crème ne tourne, versez tout doucement le mélange sur les œufs, en mélangeant bien, au fouet.
Remettez-le tout dans la casserole, faites cuire lentement, à feu doux, en mélangeant sans cesse. Quand la crème nappe la cuillère, retirez du feu, et ajoutez la gélatine égouttée. Elle fond instantanément. Laissez refroidir, en fouettant souvent.
Divisez la préparation en deux, en vous aidant d’un verre doseur.
Dans une moitié, ajoutez des petits dés de poires, dans l’autre 2 cuillères à soupe et demie de chicorée liquide.
Battez la crème en chantilly, puis incorporez-en une moitié, à chaque crème gélatineuse.
Montage :
Prendre 12 petits moules à muffins, ou des ramequins. Les tapisser de film alimentaire. Verser un peu de crème à la chicorée, dans chaque moule, puis la crème vanille poires.
A l’aide d’un verre, découper des ronds de pâte. Les poser sur la crème, et appuyer légèrement. Mettre au réfrigérateur.
Démouler sur chaque assiette. Mettre un peu de coulis de poires
(poires mixées dans un peu de jus ), et un peu de crème de caramel au beurre salé Marmiton (mettre le pot au bain-marie pour la liquéfier).
Variantes :
Si vous n’avez pas le temps de faire le biscuit, mettez des spéculos mixés, mélangés avec un peu de beurre fondu, ou alors pas de fond du tout, et servez avec des pains d’amandes.
Si vous choisissez de faire un grand concerto, dans un grand moule, démoulez-le et collez, tout autour, ces mêmes pains d’amandes avec le caramel. Décorez, le dessus, avec des lamelles de poires, et parsemez de miettes de spéculos.
