Petits pains à l'anis et au sésame
Ingrédients:
huile
sésame
sucre
sel
levure
farine
graines d'anis
eau
oeuf
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Couvercle
1 pinceau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dissoudre la levure dans l'eau tiède en ajoutant une pincée de sucre.
Mélanger la farine avec les graines d'anis et de sésame et le sucre.
Rajouter l'huile et l'eau puis le sel.
Mélanger le tout, puis pétrir à la main ou au mixeur jusqu'à obtenir une pâte lisse et unie.
Mettre la pâte dans un sachet en plastique et laisser reposer une demi heure.
Diviser en trois boules identiques, les poser sur une surface plate, recouvrir d'un linge propre et laisser reposer 10 minutes environ.
Etaler chaque boule en un pain rond de 25 cm de diamètre.
Placer les pains sur des tôles préalablement légèrement saupoudrées de farine.
Badigeonner les pains d'oeuf battu à l'aide d'un pinceau.
Introduire les pains dans un four préchauffé à 50°C (thermostat 1) et les y laisser pendant 15 minutes.
Les sortir du four, augmenter la température à 180°C (thermostat 6), réintroduire les pains et cuire pendant 25 à 30 minutes.
Les sortir du four et laisser refroidir 15 minutes environ avant de goûter.
