Petite soupe à la chinoise
Ingrédients:
coriandre
huile de sésame
piment
bouillon de volaille
champignons
oignon nouveau
ail
sauce soja
germes de soja
crevettes
nouilles udon
Ustensiles:
1 chinois
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire bouillir le bouillon, ajouter la sauce soja, puis les champignons, l'oignon, l'ail, le soja.
Attendre 10 min que les ingrédients soient cuits, puis ajouter les crevettes (si poulet mettez-le avec les champignons), l'huile de sésame, le piment, les pâtes.
Laissez cuire environ 10 min jusqu'à ce que les pâtes soient cuites.
Servez très chaud avec le bouquet de coriandre.
Bon appétit !
