Petit canapé pour l'apéro
Ingrédients:
fromage râpé
sauce bolognaise
pâte brisée
sauce italienne
herbes de Provence
huile d'olive
olives noires
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dérouler les pâtes sur un plan de travail.
Prendre un petit verre d'environ 6 centimètres de diamètre.
Avec ce verre, réaliser des disques de pâte que vous poserez sur une plaque allant au four, et recouverte de papier sulfurisé.
Sur chaque petit disque, déposer de la sauce. Attention, il faut laisser un bord.
Puis, sur la sauce, ajouter des petites rondelles d'olives, des herbes de Provence et quelques gouttes d'huile d'olive.
Parsemer le tout de fromage râpé.
Mettre au four a 200°C (thermostat 6-7) pendant 25 min.
Sortir du four et mettre dans un plat.
A savourer avec du muscat, c'est délicieux.
