Petits ramequins Chocolat - Pistache
Ingrédients:
chocolat aux noisettes
sucre
levure chimique
crème dessert au chocolat
crème
oeuf
menthe
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 saladier
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Dans un saladier, battez en neige extra-ferme le blanc.
Incorporez la crème pistache à la spatule. Rajoutez 3 cuillères à soupe de sucre. Mélangez.
Mettre au réfrigérateur.
Dans une coupe, délayez la levure dans un peu d'eau.
Mélangez la levure et la crème pistache.
Rajouter les 2 cuillères de sucres restantes.
Mélangez.
Réservez.
Ciselez chaque feuille de menthe très finement.
Dans chacun des ramequins, mettez le carré de chocolat au fond,la menthe, mettez une petite couche de chocolat, de pistache, etc, etc...
S'il vous en reste un peu, mélangez les 2 saladiers et videz le sur les ramequins.
Mettre à cuire 15 minutes a 250° (thermostat 8).
Laissez refroidir et dégustez.
