Petits pains au fromage brésilien
Ingrédients:
sel
fromage râpé
huile
fécule
eau
lait caillé
oeufs
Ustensiles:
1 bol
1 casserole
1 Râpe
1 Four
Étapes:
Dans un bol, mettez le "polvilho".
Dans la casserole mettez l'eau, l'huile et faire bouillir.
Lorsque l'ébullition est complète, versez sur le "polvilho". Mettez du sel et remuez avec une cuillère en bois.
Laissez refroidir puis pétrissez avec les mains.
Placez les oeufs progressivement avec le lait caillé.
Pétrissez jusqu'à ce que vous ayez une pâte homogène. Enfin, mettez le fromage râpé.
Faites des boules pour former les petits pains.
Cuire au four à 200°C (thermostat 6-7).
