Petit pain tunisien
Ingrédients:
huile de friture
harissa
tomates
oeufs
thon
olives vertes
huile d'olive
pâte à pain
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 pinceau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
Faire des petites boules de pâte à pain et laisser reposer une heure.
Pendant ce temps, découper tous les ingrédients en très petits morceaux et les mélanger dans un saladier, ajouter l'huile d'olive et la harissa. Conserver au réfrigérateur.
Faire chauffer l'huile de friture et y dorer les boules de pâte à pain. Egoutter sur un papier absorbant. Laisser refroidir avant de remplir de garniture. Servir froid.
