Petit framboisier
Ingrédients:
farine
sucre
levure chimique
beurre
oeufs
sucre glace
framboises
coulis de framboise
kirsch
crème fraîche liquide
amandes
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladier
1 Râpe
1 congélateur
1 Couvercle
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la génoise : préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6). Dans un saladier casser les oeufs et ajouter le sucre. Battre au fouet électrique jusqu'à ce que le mélange ait triplé de volume soit environ 5 min.
Ajouter ensuite la farine, la levure puis le beurre fondu.
Verser dans un moule de 20 cm de diamètre (un moule à soufflé par exemple) et cuire 25 min.
Attention, ne pas ouvrir la porte du four pendant la cuisson. Si la pâte retombe un peu au milieu, ce n'est pas bien grave, on peut rattraper le coup ! La génoise doit avoir une jolie couleur dorée.
Laisser refroidir à température ambiante.
Préparation de la garniture : monter la crème en chantilly dans un saladier préalablement mis au congélateur. Quand elle commence à monter, incorporer le sucre glace.
La crème est prête quand la surface fait de belle vagues qui tiennent.
Couper la génoise en deux. Imbiber la génoise du dessous avec le kirsh puis la tartiner de coulis de framboise, rajouter les 2/3 des framboises fraîches puis couvrir de chantilly.
Disposer le second rond de génoise sur la préparation.
Remettre une couche de coulis puis le reste de la chantilly en en mettant également sur tout le pourtour du gâteau.
Mettre délicatement des amandes sur le pourtour du gâteau, elles vont tenir collées à la chantilly.
Terminer en disposant joliment le reste des framboises.
Garder au frais avant de servir.
