Petits pot de crème à la vanille, simple rapide et économique
Ingrédients:
sucre
maïzena
arôme vanille
jaunes d'oeuf
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les 3/4 du lait dans une casserole avec la vanille et le sucre et porter à ébullition.
Pendant ce temps, mélanger la maïzena, les jaunes d'œufs et le reste du lait.
Ajouter le mélange œufs/maïzena/lait dans la préparation à la vanille.
Dès la reprise de l'ébullition, verser dans des ramequins.
Mettre les ramequins au frais au moins 2 h avant de déguster.
