Petit salé aux lentilles
Ingrédients:
sel
poivre
clou de girofle
oignons
carottes
saucisses de Montbéliard
petit salé
lentilles vertes
bouquet garni
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 économe
1 cocotte
1 fourchette
1 Couteau
1 cocotte-minute
1 planche à découper
Étapes:
Si nécessaire (certains bouchers fournissant la viande déjà déssalée), faire déssaler la viande (la tremper pendant 2 heures dans l'eau froide, en changeant l'eau de temps en temps). L'égoutter. La mettre dans un faitout, couvrir d'eau, poivrer. Faire cuire à petits bouillons pendant deux heures.
Éplucher les carottes et les oignons. Planter les clous de girofle dans les oignons.
Mettre carottes, oignons, bouquet garni et lentilles dans une cocotte minute, bien recouvrir d'eau, saler légèrement et poivrer. Faire cuire sous pression entre un quart d'heure et une vingtaine de minutes.
A la fin de la cuisson de la viande, la sortir du faitout, l'égoutter, et la découper en gros morceaux. Mettre ces morceaux, ainsi que les saucisses préalablement piquées à la fourchette, dans la cocotte-minute contenant déjà les lentilles. Rajouter 2 verres du bouillon du faitout (pour donner le goût de la viande).
Faire cuire (sans pression, avec la cocotte ouverte) pendant 20 à 30 minutes à petit feu, en faisant attention que les lentilles n'attachent pas.
