Petits farcis niçois
Ingrédients:
sel
poivre
thym
persil
oignon
aubergine
tomates
oignons
courgettes
artichauts
boeuf haché
jambon cru
anchois
citrons
champignon
jaune d'oeuf
ail
sauge
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Four
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Nettoyer les légumes. Eplucher les oignons. Retirer les extrémités des courgettes et les couper en 4 . Equeuter les artichauts, couper le haut des feuilles, et les frotter à un citron. Couper les chapeaux des tomates, les réserver. Vider les tomates, conserver leur chair à part.
Faire bouillir une casserole d'eau salée. Y mettre d'abord les courgettes pour 10 mn, les retirer et les remplacer par les oignons pour 5 mn. Mettre le jus d'1 citron dans l'eau et fauire cuire les artichauts 15 mn.
Préchauffer le four (Th 7).
Evider les cougettes et les oignons à la cuillère. Couper, séparément, leur chair en tout petits morceaux.
Hacher, séparément, les champignons, l'ail, l'oignon cru, les anchois, les herbes. Couper le jambon et l'aubergine en petits dés.
Faire revenir, dans un peu d'huile, la moitié du jambon, la sauge et la moitié de l'oignon cru. Saler, poiver. En farcir les troncons de courgettes.
Faire revenir la viande hachée, la moitié de l'oignon cru, la chair des courgettes, l'ail et le persil, saler, poiver et en farcir les tomates.
Faire revenir l'aubergine, l'intérieur des oignons cuits et le thym frais. Saler, poivrer, farcir les oignons.
Faire revenir les artichauts, les couper, et les mélanger au reste du jambon, anchois. Ajouter le jaune d'oeuf et la crème mélangés, saler, poivrer. En farcir les artichauts.
Mettre tous les légumes dans un plat allant au four, mouiller avec une verre de bouillon, un peu d'huile d'olive et la chair des tomates écrasée.
Cuire 30 mn au four, en surveillant que le plat ne brûle pas. Arroser de temps en temps.
