Pets de nonnes
Ingrédients:
huile de friture
sel
fleur d'oranger
rhum
sucre
beurre
farine
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre 1/4 l d'eau à chauffer avec le beurre, le sel, le sucre, quand çà bout retirer du feu, ajouter d'un seul coup la farine, mélanger énergiquement.
Remettre sur le feu, mélanger jusqu'à ce que la pâte se détache du fond de la casserole.
Hors du feu ajouter les œufs, un par un en battant fortement puis ajouter le parfum.
Faire chauffer la friture, y mettre la pâte par morceaux gros comme des noix.
Retournez les pets s'ils ne le font pas d'eux mêmes.
Lorsqu'ils sont dorés, les égoutter, les saupoudrer de sucre et servir
