Pfeffernusse - petits gâteaux au poivre
Ingrédients:
farine
levure chimique
sucre
poivre blanc
arôme citron
couteau
couteau
couteau
cannelle
oeufs
lait
amandes
citron
sucre glace
eau
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 planche à découper
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre la farine en cône sur la planche à pâtisserie avec une fontaine au milieu. Y incorporer un paquet de levure chimique.
Mettre les ingrédients sauf les amandes moulues et la citronnade hachée, faire dans le creux central une bouillie avec le lait et une partie de la farine.
Ramener peu à peu la pâte du pourtour et pétrir rapidement une pâte, ajouter un peu de farine pour éviter qu'elle colle aux doigts.
Étaler la pâte à environ 1 cm d'épaisseur et découper à l'emporte-pièce de petits médaillons de la grosseur d'une noix.
Poser sur une tôle beurrée et farinée, et cuire pendant un bon quart d'heure (à 220°C ).
Préparer le glaçage avec le sucre glace et l'eau chaude en tournant bien le mélange.
