Phad Thai (nouilles sautées à la Thailandaise)
Ingrédients:
coriandre
sucre roux
piment
huile
nouilles de riz
ail
porc
crevettes
ciboule
jus de citron
oeufs
germes de soja
cacahuète grillée
sauce poisson
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Set 3 poêles
1 wok
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Tremper les nouilles de riz 10 mn dans de l'eau chaude, jusqu'à ce qu'elles ramollissent. Égoutter et réserver. Chauffer l'huile dans un wok ou une grande poêle. Lorsque l'huile est très chaude faire revenir l'ail, les piments et le porc en remuant constament pendant 2 mn.
Ajouter la chair de crevettes et faire cuire 3 mn sans cesser de remuer. Ajouter la ciboule et les nouilles, couvrir et prolonger la cuisson d'1 mn.
Ajouter la sauce de poisson, le jus de citron vert, le sucre et les œufs. Bien mélanger à l'aide de pincettes ou de 2 cuillères en bois, jusqu'à ce que le tout soit bien chaud.
Parsemer de germes de soja, de coriandre et de cacahuètes. Ce plat s'accompagne traditionnellement d'oignons frits, de sucre roux et de cacahuètes hachées.
