Philadelphia Cheesecake
Ingrédients:
extrait de vanille
farine
sucre
crème fraîche
beurre
sucre
spéculoos
Philadelphia
oeufs
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 robot pâtissier
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Utiliser 1 plat à manqué de 23 cm de diamètre environ et de 5 cm de hauteur.
Mettre les speculoos en miettes à l'aide d'un robot. Y ajouter le beurre puis les répartir au fond du plat en tassant bien avec le fond d'un verre. Cuire 10 min au four à 150°C (thermostat 5).
Dans un très grand saladier, mettre le cream cheese, battre au batteur électrique (avec les fouets en spirale, sinon le fromage est trop dur pour les fouets normaux).
Ajouter la vanille, la farine, le sucre et le pot de sour cream.
Mélanger jusqu'à ce que la mélange soit homogène.
Ajouter les oeufs un à un.
Verser sur la base de speculoos. Mettre au four à 150°C (thermostat 5) pendant 1h10. Attention à ne pas remplir le moule trop haut, ni mettre le cheesecake trop haut dans le four car il va gonfler pendant la cuisson puis dégonfler.
Laisser refroidir puis mettre au frigo au moins 4 heures, au mieux une nuit.
