Phonsounette (patates au Saint Nectaire fondu)
Ingrédients:
lardons fumés
oignons
pomme de terre
crème liquide
saint-nectaire
vin blanc sec
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 couteau
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
Dans une cocotte, faire fondre les lardons et les oignons émincés.
Pendant ce temps peler et couper les pommes de terres en petits morceaux. Les ajouter dans la cocotte et laisser cuire à couvert environ 15 min.
Ajouter alors le vin blanc et poursuivre la cuisson 10 min.
Verser le contenu de la cocotte dans un plat à gratin. Recouvrir la préparation avec deux disques de St Nectaire (vous aurez au préalable coupé votre St Nectaire en deux dans le sens de l'épaisseur).
Enfourner au four préchauffé à 200°C (thermostat 6/7) environ 30 min.
