Piadina à la Tomme de Savoie
Ingrédients:
tomate
oignon
piadinas
boeuf haché
roquette
sel et poivre
Tomme de Savoie
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Couper l’oignon.
Faire revenir l’oignon et le boeuf pendant 5 minutes dans une poêle. Saler et poivrer.
Couper 8 fines lamelles de tomme. Couper la tomate en fines lamelles Chauffer une poêle sans matière grasse.
Faire revenir l'une des piadinas sur chaque côté. Sur la moitié du disque, déposer le boeuf puis la moitié de la tomate, une poignée de roquette, 4 lamelles de Tomme de Savoie. Replier et faire chauffer encore 1 minute. Répéter l'opération pour la deuxième piadina.
