Pickles mélangés
Ingrédients:
vinaigre d'alcool
clou de girofle
quatre-épices
poivre
moutarde
feuilles de laurier
cannelle
oignon
piment
gros sel
chou-fleur
concombre
haricots verts
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Le vinaigre épicé :
2 ou 3 jours auparavant, préparer le vinaigre épicé : mélanger le vinaigre et les épices.
Amener au seuil de l'ébullition.
Retirer du feu et laisser macérer 2 ou 3 jours au frais.
Les légumes :
Étendre les légumes dans un grand plat et les couvrir de saumure (préparée avec le gros sel dissout dans 1 l d'eau bouillante puis refroidie et filtrée).
Mettre un poids dessus et laisser macérer 24 h.
Mise en pots :
Égoutter les légumes et les disposer dans des bocaux ébouillantés et refroidis.
Couvrir avec le vinaigre épicé pour que tous les légumes baignent parfaitement et fermer hermétiquement.
Attendre un peu avant de consommer.
