Picodon grillé
Ingrédients:
picodon
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
Étapes:
Choisir des picodons demi-secs et les faires macérer pendant 24 heures dans un bocal avec l'huile et les herbes.
Faire au barbecue une braise légère avec si possible des sarments de vigne et une ou deux branchettes de genèvrier.
Poser les fromages sur le grill chaud et les retouner souvent...la pâte ne doit pas flamber, mais chauffer à coeur pour qu'elle devienne onctueuse.
Servir très chaud.
