picodons aux pommes
Ingrédients:
moutarde
vinaigre
noix
picodons
pommes
salade
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 plat
Étapes:
Prévoir : un grand plat qui n'attache pas ou une tourtière
Graisser un plat ou une tourtière.
Eplucher les pommes et les couper en tranches fines sur tout le plat ou la tourtière ; couper les picodons en deux, les disposer sur les pommes et passer le plat au grill 10 mm ou plus selon votre four ; il faut que les fromages soient bien dorés.
Vous servirez cette entrée délicieuse avec une salade friséé ou scarole avec des noix.
Bon appétit.
