Pie de boeuf mode aux champignons
Ingrédients:
pâte feuilletée
oignons
tomates
carottes
huile
beurre
persil
poivre
sel
boeuf
trompette de la mort
champignons de Paris
ail
vin blanc
jaune d'oeuf
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Ebouillantez, pelez et épépinez les tomates. Découpez-les en quartiers. Epluchez les carottes et taillez-les en rondelles. Pelez et émincez les oignons. Ecrasez les gousses d'ail.
Mettez à chauffer l'huile dans une cocotte sur feu vif et saisissez-y les morceaux de boeuf. Ajoutez les oignons, les carottes, les tomates, l'ail et le bouquet garni. Versez le vin blanc avec 40 cl d'eau. Salez, poivrez, remuez bien, couvrez et laissez mijoter 2 h sur feu doux.
Préchauffez le four Th 6 (180°C). Pendant ce temps nettoyez les champignons, coupez les en lamelles, ciselez le persil, faire revenir les champignons dans le beurre fondu, 10 mn sur feu doux, ajoutez le persil, salez, poivrez, mélangez. Réservez.
Ajoutez les morceaux de boeuf avec la sauce, sans le bouquet garni, dans un plat allant au four, ajoutez les champignons, puis recouvrir du disque de pâte feuilletée en rentrant les bords à l'intérieur du plat. Pratiquez une cheminée au centre du pie. A l'aide d'un pinceau badigeonnez la pâte de jaune d'oeuf battu.
Disposez au four pour 25 mn de cuisson.
