pieds de cochon au vin blanc
Ingrédients:
oignons
carottes
feuille de laurier
thym
clous de girofle
maïzena
vinaigre
gros sel
persil
pieds de cochon
vin blanc
ail
cube de bouillon
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 Couvercle
Étapes:
Dans un faitout plein d'eau froide, mettre 2 cuillères à soupe de vinaigre, 1 poignée de gros sel et les pieds ; faire bouillir 15 mn en écumant soigneusement puis rincer à l'eau froide.
Dans une grande cocotte disposer les carottes en rondelles, les oignons épluchés, l'ail écrasé, le laurier, le thym, les clous de girofle, les pieds, du sel et du poivre.
Recouvrir du vin blanc dans lequel aura été délayé le cube de bouillon et laisser mijoter à feu doux pendant 4h30 en remuant de temps en temps.
Lier la sauce avec la Maïzena délayée dans un peu d'eau froide et remettre à mijoter 1/2 heure.
Laisser refroidir dans la cocotte.
Réchauffer le lendemain après avoir dégraissé la surface. Servir, saupoudré de persil, avec une purée pomme de terre/céleri ou des pâtes.
