Pieds de mouton au miel de montagne
Ingrédients:
quatre-épices
muscade
poivre
sel
Liqueur
beurre
miel
pied de mouton
échalotes
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer et couper les pieds de mouton en morceaux, puis les faire blanchir 10 mn et bien les rincer sous l'eau froide.
Dans une poèle, faire revenir les échalotes dans le beurre, y ajouter les pieds de mouton, laisser dorer 5 mn, déglacer avec le porto puis assaisonner avec les épices.
En fin de cuisson, ajouter le miel et laisser frémir 2 à 3 minutes.
Servir chaud avec quelques tagliatelles fraîches.
