Pieds de cochon au four
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
pieds de cochon
fenouil
blanc de poireau
pommes de terre
vin blanc sec
farine de maïs
chapelure
Ustensiles:
1 Four
1 cocotte
1 Couteau
1 Couvercle
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Ficeler les pieds.
Les blanchir 10 min dans de l'eau bouillante.
Faire préchauffer le four à 160°C (thermostat 5).
Émincer grossièrement le bulbe de fenouil, le blanc de poireau et l'oignon. Les placer avec quelques grains de poivre au fond d'une cocotte passant au four.
Ajouter les pieds et couvrir d'eau froide à hauteur. Enfourner la cocotte et laisser mijoter 2h30.
Dégraisser le bouillon, le saler et le filtrer.
Lier 1/3 du bouillon avec la farine.
Retirer la ficelle des pieds, les placer dans un plat à gratin, ajouter le bouillon lié et le vin et enfourner à 190°C pendant 30 min.
Mettre les pommes de terre à bouillir dans la cocotte dans le bouillon restant. Surveiller régulièrement la cuisson avec la pointe d'un couteau.
Terminer la cuisson des pieds en saupoudrant le plat de chapelure et en montant la température à 210°C pendant 15 min.
