Pierogi (Pologne)
Ingrédients:
sel
beurre
farine
oeufs
eau
sel
poivre
purée
beurre
fromage blanc
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparer la pâte : disposer la farine dans une terrine, en creusant une fontaine au milieu, couper le beurre en petits morceaux, casser les 2 œufs, mettre le beurre, œufs et sel au centre de la fontaine, mélanger tous les éléments avec la farine pour obtenir une pâte souple.
Rouler cette pâte plusieurs fois au rouleau.
Préparer la farce : mettre le fromage blanc dans une terrine, la purée de pommes de terre, sel, poivre et noix muscade. Bien mélanger.
Saupoudrer de farine le plan de travail, poser dessus la pâte et l'abaisser sur une épaisseur de 3 millimètre.
Découper cette pâte en disques de 6 à 8 cm de diamètre.
Poser sur la moitié de chaque disque la farce au fromage blanc, replier le disque pour former un chausson, mouiller les bords et pincer pour souder.
Faire chauffer une casserole d'eau et plonger les chaussons dans l'eau bouillante environ 5 min.
Égoutter dès la sortie sur un papier absorbant.
On peut conserver les piroguees au frais dans le réfrigérateur, il suffira de les griller à la poêle avec du beurre, servir immédiatement les piroguees bien chauds.
C'est une recette que ma grand-mère polonaise avait plaisir à me faire aussi et que j'adorais déguster !
