Pigeon rôti
Ingrédients:
sel
beurre
feuille de laurier
armagnac
poivre de sichuan
pigeons
échalote
ventrèche
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans le pigeon mettre : 1 cuillère à café de poivre, 1 demi feuille de laurier, du sel.
Dans la cocotte, faire fondre le beurre et faire rôtir vos pigeons.
Lorsque vos pigeons commencent à prendre une belle couleur, ajoutez la ventrèche coupée en morceaux, l'échalote.
Déglacez avec l'armagnac et ajoutez un verre d'eau.
Mettez le tout dans un plat à terrine avec couvercle sinon couvrez bien le tout.
Laissez au four à 120°C 30 min et dégustez.
Accompagnez d'un riz basmati par exemple.
