Pilaf de seigle au chorizo et crevettes
Ingrédients:
tomates
seigle
échalote
chorizo
crevettes
poivre
piment
gingembre
coriandre
curcuma
ail
basilic
lemon-grass
citron
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 pinceau
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Recouper le chorizo en dés et le faire revenir dans une grande poêle, à feu vif pendant 1 min; réserver.
Mettre à la place l'échalote finement émincée, puis la faire dorer dans le gras du chorizo.
Ajouter les tomates coupées en dés, et laisser mijoter pendant 5 à 10 min; incorporer le seigle complet.
Mélanger jusqu'à ce qu'il devienne translucide, et mouiller avec 2 fois son volume d'eau; assaisonner avec le mélange Thaï et le curcuma mais ne surtout pas rajouter de sel, le chorizo est déjà très salé!
Laisser cuire pendant 1 heure environ.
Lorsque tout le liquide est absorbé (le seigle reste légérement craquant mais doit être cuit), incorporer le chorizo et les crevettes décortiquées (conserver juste les queues).
Mélanger et laisser réchauffer 5 min, servir sans attendre.
