Pilon de poulet au lard
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
poivron
tomates
pilons de poulet
lard
huile d'olive
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un plat à gratin, couper les tomates et l'oignon en rondelles de manière à tapisser le fond du plat. Ensuite, couper des lamelles de poivron et les mettre par-dessus des tomates/oignon.
Prendre un pilon et l'enrouler avec deux tranches de lard (de façon à ce que le pilon soit recouvert entièrement par le lard).
Faire de même avec les trois autres.
Disposer les pilons de poulet sur les légumes et arroser avec un peu d'huile d'olive. Poivrer, saler (très peu car le lard est déjà salé).
