Pilons de poulet à la crème
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
pilons de poulet
huile d'olive
vin blanc
crème allégée
ciboulette
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Couvercle
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre huile d'olive dans la sauteuse.
Une fois l'huile chaude, mettre l'oignon émincé ainsi que les pilons de poulet.
Les faire dorer. Quand vos pilons sont bien dorés, arroser avec le vin blanc, couvrir et laisser cuire 20 min.
Mettre la crème, saler, poivrer et ajouter ciboulette.
Laisser mijoter 10 min sans couvrir.
Vous pouvez accompagner avec du riz blanc ou des pâtes.
