Pilons de poulet façon Mamé
Ingrédients:
sel
poivre
thym
oignon
pilons de poulet
vin blanc
eau
cube de bouillon
laurier
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 sauteuse
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une sauteuse ou une cocotte, faire revenir les pilons de poulets dans de l'huile d'olive. Une fois les pilons dorés y mettre l'oignon coupé en fines lamelles.
Quand l'oignon est doré, mettre le thym et le laurier. Saler, poivrer.
Ajouter le vin blanc, l'eau et le bouillon de cube ou le fond de volaille au choix selon le goût. Laisser mijoter environ 30 minutes.
