Piment la pâte de la Réunion
Ingrédients:
gingembre
sel
huile
vinaigre
piment vert
combava
ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Frigo
Étapes:
Laver les piments et les couper en morceaux avec les pépins.
Peler le gingembre et le couper en morceaux.
Peler l'ail et le couper en morceaux.
Mettre le tout dans un récipient avec une dizaine de cuillerées à soupe d'huile et 2 cuillères à soupe de vinaigre de vin, du sel.
Mixer le tout jusqu'à ce que l'obtention d'une purée. Saler selon le goût.
Râper finement la peau du combava et l'ajouter à la purée. Bien mélanger le tout.
Mettre dans de petits pots en verre avec de l'huile par dessus pour la conservation, mais sans mélanger.
La préparation se conserve plusieurs mois au réfrigérateur.
