Pince de radis et St Jacques - amuse bouche de Noël
Ingrédients:
miel
sauce soja
vinaigre blanc
concentré de tomates
maïzena
gélatine en feuilles
huile de sésame
radis long
noix de saint-jacques
coriandre
graines de fruit de la passion
carotte pourpre
Ustensiles:
1 casseroles
1 grille
1 plat
Étapes:
Pinces à radis : Tailler chaque Saint-Jacques en 4 lamelles identiques.
Poser une grille sur un plat et ensuite les lamelles de Saint-Jacques. Verser délicatement la gelée de soja sur les lamelles de Saint-Jacques pour bien les recouvrir. Faire prendre au frais et répéter l’opération 1 fois. Garder au frais. Débarrasser le reste de la gelée au frais pour une future recette.
Eplucher le radis et la carotte. Tailler le radis en deux puis coté plat à 1mm dans la longueur à la trancheuse pour obtenir 8 rectangles. Tailler la carotte en fines lamelles de 1mm puis en julienne de 1mm.
Laquage au soja : Faire chauffer dans une casserole la sauce soja, le vinaigre, le miel et le concentré de tomate. Bien mélanger.
Ajouter la maïzena déliée avec un peu d’eau froide dans la préparation. Mélanger et porter à ébullition 3min pour que la maïzena épaississe.
Faire refroidir légèrement et ajouter la gélatine pressée, préalablement ramollie dans l’eau froide. Mélanger et ajouter l’huile de sésame.
Garder tiède sur le coin de fourneau.
Dressage : Déposer à plat sur le poste de travail les 8 tranches de radis.
Au centre de chacune, ajouter dans la largeur un peu de julienne de carotte puis une lamelle de Saint-Jacques et déposer trois pousses de coriandre dans la largeur.
Rassembler en hauteur les extrémités du rectangle de radis. Veiller à serrer légèrement la garniture afin de créer une base stable. Rouler ensuite vers le bas les deux morceaux de rectangle de radis rassemblés en s’arrêtant 2cm avant la garniture. Maintenir cette fermeture à l’aide d’une pince à linge.
Dresser ensuite sur une ardoise pour la présentation.
