Pintade chaponne aux pommes et aux châtaignes
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
sucre roux
calvados
romarin
oignon
pintade
pommes
châtaignes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 Micro-ondes
1 bol
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Oter le surplus de graisse qui peut se trouver à l'intérieur de la pintade et y introduire une belle branche de romarin frais. Installer la pintade dans un plat allant au four, saler et poivrer l'extérieur des deux côtés, puis badigeonner d'huile d'olive.
Répartir tout autour un gros oignon coupé en tranches fines.
Enfourner à four chaud (200°C) pendant 90 min.
Quelques minutes après le début de la cuisson, ajouter 50 cl d'eau bouillante, en arroser de temps en temps la volaille. En fin de cuisson, sortir la pintade du plat et la réserver au chaud. Si le jus est trop gras, en retirer la valeur d'un demi-bol. Réserver pour y faire réchauffer les châtaignes au micro-ondes.
Déglacer le plat avec le calvados, ajouter le sucre et saupoudrer de noix muscade. Répartir les pommes coupées en quartier.
Enfourner à 240°C jusqu'à ce que les pommes soient bien dorées.
Servir la pintade accompagnée des pommes, des châtaignes et de la sauce en saucière.
