Pintade au cidre maison
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
sucre
Liqueur
pintade
cidre
cassonade
échalotes
Fines herbes
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 pinceau
1 pôele
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez une marinade avec le cidre, 2 verres à liqueur (10cl) de calvados, les fines herbes, le poivre; Faites y trempez les moreceaux de pintade pendant 12 heures.
Au bout de ce temps, sortez les morceaux de viandes et essuyez-les.
D'un côté, faites réduire de moitié le jus de la marinade.
De l'autre, faites dorer dans du beurre la viandes avec les échalotes émincées.
Ajoutez le jus réduit, salez, sucrez, couvrez et laissez cuire 40 min à petit feu.
En fin de cuisson, sortez les morceaux de pintade dans une poêle. Chauffez le calvados restant, versez-le sur la viande et flambez.
Ajustez la sauce de cuisson de la pintade. Ajoutez la crème fraîche, mélangez et réservez en saucière.
