Pintade au foie gras et fricassée forestière
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
huile
quatre-épices
cognac
pintade
Foie gras
girolles
trompette de la mort
cèpes
mousseron
jus de citron
ciboulette
cerfeuil
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 aluminium
1 Fouet cuisine
1 chinois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 240°C (thermostat 8).
Mélangez l'huile avec le jus de citron,, sel, poivre et le quatre-épices.
Badigeonnez la pintade au pinceau de ce mélange, mettez-la dans un plat à four et faites cuire 15 min, à mi-hauteur.
Baissez le four à 180°C (thermostat 6) et poursuivez la cuisson 20 min.
Pendant ce temps, lavez bien les champignons et égouttez-les.
Coupez les plus gros en morceaux.
Faites-les sauter dans une grande poêle avec le beurre bien chaud à feu vif.
Remuez sans cesse, les champignons vont rendre toute leur eau.
Salez, poivrez et parsemez de ciboulette et cerfeuil.
Retirez du feu et réservez couvert.
Sortez la pintade du four, dégraissez le jus de cuisson et versez-le dans une casserole.
Découpez la pintade et récupérez le jus rendu, versez-le également dans la casserole.
Remettez les morceaux de pintade dans le plat et repassez au four 5 min.
Eteignez le four et laissez le plat dedans, couvert d'aluminium.
Dans la casserole, ajoutez le cognac et faites chauffer 2 min. Incorporez le foie gras en morceaux en fouettant, chauffez 2 min et retirez du feu.
Filtrez au chinois et réservez.
Servez les morceaux de pintade avec la fricassée de champignons et la sauce à part.
