Pintade farcie à mousse de foie d'oie
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
porto
pintade
mousse de foie
morilles
échalotes
barde de lard
pain de mie
Ustensiles:
1 Four
1 Spatule
1 casserole
1 Mixeur
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire chauffer le four à 230°C (thermostat 7/8).
Ôter les éventuels restes de plumes. Saler et poivrer.
Ouvrir la boîte de mousse par les deux extrémités et faire pénétrer le rouleau entier de mousse dans la pintade. Fermer l'ouverture avec un pique-olives en bois.
Brider la volaille, l'envelopper dans la barde de lard et la poser dans un plat. Glisser au four et laisser cuire pendant 1 heure environ.
45 min plus tard, faire tremper les morilles 20 min dans de l'eau tiède.
Peler les échalotes et les hacher finement. Faire fondre le beurre dans une petite casserole y faire blondir les échalotes à feu doux.
Egoutter les morilles, les couper en morceaux, les ajouter aux échalotes et laisser cuire pendant 10 min à feu doux.
Après 1 heure de cuisson, ôter la barde et laissez dorer la pintade 15 min. Ôter la croûte du pain et le faire griller.
Arroser morilles et échalotes avec le porto, laisser réduire des trois quarts, puis ajouter la crème, saler, poivrer, mélanger et laisser épaissir à feu doux.
Découper la pintade et ranger les morceaux sur un plat de service chaud. Sortir la mousse de foie d'oie, y couper 4 tranches, poser chacune d'elles sur un toast et en entourer la pintade.
Verser 3 cuillères à soupe d'eau bouillante dans le plat de cuisson et gratter à la spatule pour dissoudre tous les sucs. Ajouter ce jus aux morilles et aux échalotes.
Couper le reste de la mousse en parcelles et les ajouter à la sauce en fouettant. Verser en saucière et servir aussitôt.
