Pintade farcie au foie gras et légumes oubliés
Ingrédients:
pintade
foie gras de canard du Sud-Ouest cru surgelé
potimarron
marrons entiers épluchés surgelés
topinambours
pomme de terre
panais
échalotes
branches de sapin
beurre
huile
fleur de sel
poivre
Ustensiles:
1 cocotte
1 four
1 poêle
1 Balance de cuisine
Étapes:
Demandez à votre volailler d'ouvrir la pintade en crapaudine pour pouvoir la farcir plus facilement.
Commencez par faire revenir vos échalotes avec du beurre dans une poêle à froid. Rajoutez les marrons.
Pendant ce temps-là, passez à la découpe de vos légumes et coupez votre fois-gras en deux.
Vous pouvez ensuite préparer la volaille. Insérez dans votre pintade la première moitié du foie gras. Mettez la marmelade de marrons à l’intérieur du fois gras et placez l’autre moitié du foie gras par dessus. Pensez à assaisonner l’intérieur de la volaille. Il est maintenant temps de refermer la volaille et de la ficeler.
Disposez la branche de sapin dans la cocotte et mettez la pintade au milieu. Ajoutez les légumes oubliés avant d’enfourner à le tout pour 1h à découvert à 180°C degrés. Au bout de 20 minutes, couvrez votre fait-tout pour le reste de la cuisson.
1h est passée ! Sortez la pintade du four, dressez et servez.
