Pintade au chou
Ingrédients:
lardons fumés
oignon
carottes
huile de tournesol
beurre
pintade
chou
vin blanc
cube de bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon émincé dans l'huile et le beurre chaud dans une cocotte. Attendre qu'ils deviennent transparents.
Ajouter alors la pintade et la faire dorer sur toutes ses faces.
Ajouter les lardons fumés et les faire rapidement revenir.
Ajouter le cube de bouillon de volaille et l'écraser (le cube va saler la sauce).
Verser le vin blanc.
Ajouter les carottes coupées en rondelles.
Couper le choux en 4 ou 6 après avoir retiré le coeur dur.
Placer les morceaux dans la cocotte autour de la pintade.
Fermer la cocotte et laisser cuire à l'étouffée pendant une heure.
Déguster.
