Pintade farcie : recette moelleuse
Ingrédients:
sel
poivre
pintade
chair à saucisse
porc
échalotes
ail
huile d'olive
pomme
raisins secs
oeuf
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Eplucher la pomme et la détailler en petits dés.
Tailler finement les échalotes (ou les hacher) et l'ail, les faire suer dans l'huile d'olive.
Ajouter la chair à saucisse, la faire revenir quelques minutes (sans la faire cuire) ajouter la chair fine de porc, mélanger l'ensemble dans la poêle.
Hors du feu, ajouter les dés de pomme, les raisins macérés, l'oeuf, le sel, et le poivre.
Farcir la pintade de cette préparation, et déposer ce qui reste autour de la pintade, dans le plat. Faire cuire au four pendant 1h15, à 240°C (thermostat 8).
Vous pourrez accompagner cette recette de champignons de Paris ou chanterelles, de haricots verts, et de purée de pommes de terres + céleri.
