Pintade aux petits lardons et aux pêches
Ingrédients:
beurre
lardons fumés
carotte
oignon
maïzena
pintade
bordeaux
bouillon
pêche
bouquet garni
Ustensiles:
1 économe
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la pintade, la flamber.
Eplucher les carottes et l'oignon.
Mettre le beurre dans une cocotte, les carottes coupées en rondelles, l'oignon coupé en rondelle, les lardons fumés et le bouquet garni.
Laisser rissoler 5 min.
Mettre la pintade, la faire dorer 10 min environ.
Ajouter le Porto et le bouillon. Mettre le couvercle de la cocotte et laisser cuire 30 à 40 min.
Egoutter les pêches.
Lorsque la pintade est cuite, passer la sauce, garder les lardons. L'épaissir avec une cuillerée à café de maïzena, si elle est trop claire. Remettre dans la cocotte la pintade, les lardons, les pêches et la sauce. Laisser cuire très doucement 5 min.
Servir la pintade coupé en quatre, entourée des pêches. Verser la sauce sur le tout.
