Pintade farcie moelleuse au four
Ingrédients:
sel
poivre
persil
pintade
Volaille
crème fleurette
vin blanc sec
ciboulette
cerfeuil
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladier
1 plat
Étapes:
Hacher le blanc de volaille, le mélanger avec la crème et les herbes. Saler et poivrer.
Saler et poivre la pintade à l'intérieur, la farcir avec le mélange précédant et la ficeler. Mettre la pintade dans un plat à four huilé et enfourner 1 h au four à 220°C (thermostat 7-8).
Déglacer le plat avec du vin blanc, gratter les sucs de cuisson. Servir la pintade découpée avec le jus en saucière.
