Piombi à la viande (pâtes)
Ingrédients:
pois chiches
oignon
tomate
sel
coriandre
pâtes
févette
blanquette de veau
ail
laurier
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Cuillère en bois
Étapes:
La veille, faire tremper les pois chiches.
Le lendemain, faire revenir la viande coupée en petits dés avec l'oignon et l'ail hachés, ajouter la tomate, les févettes, sel, laurier. Mouiller si nécessaire avec un peu d'eau.
Une fois cuit, 20 min, mettre de côté.
Pendant ce temps faire cuire séparément les piombi (3 min).
Mélanger avec la viande et laisser mijoter 10 min en ajoutant la coriandre.
