Pipe rigate aux aubergines et saucisses
Ingrédients:
aubergine
oignon
persil
feuille de laurier
sucre
poivre
sel
Pipe Rigate
chipolata
ail
pulpe de tomate
matière grasse
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 sauteuse
1 paire de ciseaux
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver, essuyer puis couper l'aubergine en petits dés. Peler et hacher l'oignon et l'ail.
Faire chauffer la matière grasse dans une sauteuse et mettre l'oignon, l'ail et l'aubergine à revenir. Ciseler le persil.
Ajouter le laurier et la pulpe de tomates.
Mélanger et laisser mijoter 10 min.
Ensuite réduire le feu, saler, poivrer et ajouter la pincée de sucre avec un petit verre d'eau.
Couvrir et laisser cuire pendant 30 min.
Pendant ce temps, piquer les chipolatas et les faire cuire à la poêle.
Faire cuire en même temps les pâtes dans un grand volume d'eau salée. Les égoutter et les verser dans la sauteuse.
Couper les chipolatas en morceaux et les ajouter dans la sauteuse.
Mélanger, parsemer de persil et servir immédiatement.
