Pisco sour (recette péruvienne)
Ingrédients:
jus de citron
sirop de canne
blanc d'oeuf
angostura
glaçons
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Mixeur
1 blender
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le pisco, le jus de citron et le sirop de canne.
Battre le blanc d'oeuf en neige avec la cuillère à café de sucre, puis mélanger avec le reste des ingrédients.
Ajouter les glaçons pilés au moment de servir dans de petites coupes.
Blancs d'oeufs, autres ingrédients et glaçons à piler, peuvent être mélanger au mixer (blender) juste avant de servir.
2 gouttes d'angostura sont à ajouter à la surface de chaque coupe servie.
