Pitas (pains grecs à garnir)
Ingrédients:
sucre
sel
levure de boulanger
farine
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre la farine + la pincée de sel dans une jatte.
Mélanger l'eau tiède, la levure et la pincée de sucre puis rajouter le mélange à la farine. Malaxer.
Si le mélange est trop collant, rajouter un peu de farine, si au contraire le mélange est trop sec, rajouter quelques gouttes d'eau.
Il faut constituer une boule de pâte puis poser un torchon propre sur la jatte et laisser reposer la pâte 1 heure (si possible dans un endroit chaud).
Sur un plan de travail, mettre un peu de farine puis y disposer la pate. La malaxer longuement de manière à ce que celle-ci devienne très souple.
La séparer en 10 portions égales, puis abaisser chaque portion en petits disques de qq millimètres d'épaisseur (penser à bien fariner le plan de travail afin que les pitas ne collent pas).
Chauffer une poelle sans matières grasses, puis faire cuire chaque pita 1 à 2 minutes de chaque côté dans la poêle.
Ensuite on peut garnir les pitas avec de la Féta et petits légumes (tomates, concombre, poivron, oignons) ou avec des boulettes de viande et les rouler.
Se dégustent aussi bien froides que chaudes.
