Pithiviers
Ingrédients:
rhum
beurre tendre
sucre glace
pâtes feuilletées
amandes
oeufs
arôme amande amère
Ustensiles:
1 bol
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour donner une saveur incomparable à la poudre d'amande, faites-la blondir à feu doux. Mettre dans un bol et laissez refroidir. Ajouter le sucre.
Travaillez le beurre dans une terrine, avec une spatule, jusqu'à ce qu'il soit souple, puis ajouter le mélange précédent. Ajouter les oeufs, le rhum et l'extrait d'amande amère. Mélanger.
Répartissez la frangipane préparée sur le premier disque et recouvrez-le du deuxième disque. Dorez le dessus au jaune d'oeuf, puis quadrillez-le avec un couteau.
Faites cuire la galette à four préchauffé Th 6 (180°C).
Bon appétit...
