Pizza aux légumes
Ingrédients:
farine
levure
gros sel
huile d'olive
eau
tomates
courgette
aubergine
oignon jaune
poivre
sel
coeur d'artichaut
mozzarella
olives noires
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 Couvercle
1 Couteau
1 pôele
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la pâte à pizza:
Verser la farine dans un saladier et creuser un puits.
Y mettre la levure que diluée avec un peu d'eau chaude puis recouvrir d'un peu de farine.
Laisser reposer 20 minutes.
Ajouter l'eau, l'huile d'olive et le sel.
Travailler le tout à la main jusqu'à ce que la pâte se détache des parois du saladier.
Poudrer de farine et laisser reposer 1 heure.
Préparer la garniture:
Peler 4 tomates, les épépiner et les couper en morceaux puis les faire cuire avec l'oignon émincé dans l'huile d'olive.
Laisser réduire le tout, saler et poivrer.
Couper les aubergines en dès puis les faire revenir à la poêle.
Laver et couper les courgettes, les tomates restantes puis la mozzarella en fines rondelles, les coeurs d'artichaux en 2.
Préchauffer le four à 250°C (thermostat 8-9).
Etaler la pâte à pizza assez finenement.
Garnir de sauce tomate à l'oignon puis diposer les légumes, la mozzarella et les olives dessus.
Saler, poivrer et arroser d'un filet d'huile d'olive.
Mettre au four pendant 20 minutes.
Servir seul ou accompagné de quelques feuilles de salade.
Bon appétit.
