Pizza au jambon de Parme et mozzarella
Ingrédients:
poivre
sel
sauce tomate
pâte à pizza
Jambon de Parme
mozzarella
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
Étapes:
Assaisonner la sauce tomate avec le sel et le poivre, puis incorporer 1 cuillère à soupe d'huile d'olive.
Égoutter la mozzarella et la couper en petits dés.
Préchauffer le four à 240°(th 8), puis étaler la pâte sur du papier sulfurisé. Faire ensuite un bourrelet sur tout le pourtour.
Étaler ensuite la sauce tomate et ajouter la mozzarella et le jambon de Parme.
Pour finir mettre les deux cuillères d'huile d'olive restante et parsemer la pizza d'une pincée d'herbes de Provence.
Mettre ensuite la pizza au four pendant environ 20 minutes.
