Pizza royale
Ingrédients:
tomate
jambon blanc
origan
pâte à pain
fonds d'artichaut
câpres
oeufs
olives noires
Parmesan
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Etaler la pâte sur une plaque et verser la moitié de la fondue de tomates, poser le jambon en lamelles, verser le restant du fondu.
Disposer les fonds d'artichauts, les câpres, les olives noires, le parmesan, l'origan, enfourner à thermostat 7 (210°C) pendant 15 min, puis casser un oeuf par convive sur la pizza.
Remettre au four 5 minutes.
