Pizza bianca, jambon persillé par Laurent Mariotte
Ingrédients:
pâte à pain
jambon persillé
romarin
cornichons
huile d'olive
roquette
semoule
fleur de sel
poivre du moulin
Ustensiles:
1 planche
1 Plancha
Étapes:
Préchauffez la plancha à 200°C (feu moyen), capot fermé.
Étalez à la main la pâte à pain sur votre plan de travail fariné et déposez sur une planche fine farinée ou recouverte de semoule. Arrosez d’huile d’olive, parsemez de branches de romarin et de fleur de sel.
Versez les cornichons et leur jus dans la cuve d’un petit mixer et mixez grossièrement ; ajoutez un filet d’huile d’olive.
Déposez la pizza sur la plancha, fermez le capot et comptez 3 minutes de cuisson à couvert. Éteignez la plancha et laissez cuire encore 3 minutes.
Débarrassez la pizza sur la planche et recouvrez de caviar de cornichons. Pré-découpez-la et déposez un morceau de jambon persillé dessus. Parsemez de feuilles de roquette et donnez un tour de moulin à poivre.
