Pizza à la Mexicaine poulet maïs
Ingrédients:
sauce piquante
sel
poivre
cumin
piment
crème fraîche
fromage râpé
poivron
pâte à pizza
blancs de poulet
maïs
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 Four
Étapes:
Faites revenir 5 min à feu vif les blancs de poulet émincés.
Ajoutez les poivrons grillés émincés, un petit piment, les épices et 2 cuillères à soupe de sauce chili.
Laissez mijoter à feu doux 10 min en remuant et en rajoutant un peu d'eau si nécessaire.
A la fin, il ne doit pas y avoir de "jus".
Laissez refroidir.
Sur la pâte, étalez le concentré de tomate (1/2 cm d'épaisseur) en partant du centre de la pâte jusqu'à environ 2 cm du bord.
Faites de même avec la crème fraîche.
Ajoutez la préparation au poulet et aux légumes...
Saupoudrez de fromage râpé.
Enfournez 10 min dans le four préchauffé à 220°C (thermostat 7-8).
