Pizza pepperoni
Ingrédients:
poivre
sel
pâte à pizza
pepperoni
mozzarella
coulis de tomate
basilic
huile d'olive
mélange 4 épices
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Mélanger le coulis de tomate avec le 4 épices, saler et poivrer si besoin.
Egoutter la mozzarella et la couper en tranches.
Dérouler la pâte à pizza et la placer sur une plaque allant au four en conservant le papier cuisson dessous. Badigeonner de coulis de tomate et répartir les tranches de mozzarella.
Enfourner 15 minutes.
Ajouter les tranches de pepperoni et les feuilles de basilic.
Enfourner à nouveau 5 minutes.
