Pizza à la Carmine®, mozzarella et poitrine de porc fumée
Ingrédients:
Carmine®
poitrine fumée
mozzarella
sauce tomate
oignon cébette
huile d'olive
basilic
sel et poivre
farine de blé
huile d'olive
levure de boulanger
eau
sel
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 couteau
1 four
1 plaque de cuisson
1 saladier
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la pâte à pizza : mélanger la farine avec le sel, l'huile d’olive et la levure délayée dans 5 cl d'eau tiède. Pétrir jusqu'à obtenir une pâte homogène qui ne colle plus. Former une boule, recouvrir le saladier d’un linge propre et laisser repose 30 minutes.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Couper la base de la Carmine® et ôter les feuilles du tour si elles sont abîmées. Couper la Carmine® en deux dans le sens de la longueur. Poser une première moitié à plat et ciseler finement à l’aide d’un couteau. Répéter l’opération avec l’autre moitié.
Hacher finement l’oignon, couper la mozzarella en tranches et laver les feuilles de basilic.
Étaler la pâte à pizza sur un plan de travail fariné et la placer sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé.
Répartir la sauce tomate sur la pâte, déposer par-dessus les tranches de poitrines fumées et de mozzarella. Saler légèrement et enfourner pendant 25 minutes.
Une fois la pizza cuite, la sortir du four et ajouter la Carmine® émincée, le basilic et l’oignon. Verser par-dessus un filet d’huile d'olive ou d’huile piquante et poivrer. Déguster bien chaud.
