Pizza à la Raclette
Ingrédients:
lardons
pâte à pizza
crème épaisse
pommes de terre
raclette
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C.
Laver les pommes de terre. Les éplucher puis les cuire 20 minutes à l'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, faire revenir les lardons à secs dans une poêlé, réserver lorsqu'ils sont bien dorés.
Étaler la pâte à pizza, recouvrir de crème épaisse et de lardons.
Une fois les pommes de terre cuites, les peler et les découper en tranches.
Disposer les pommes de terres sur la pizza, recouvrir de fromage à raclette.
Enfourner 15 minutes à 220°C.
