pizza chèvre miel crème fraiche
Ingrédients:
pâte à pizza
miel liquide
emmental
fromage de chèvre
crème fraîche liquide
olives
oignon rouge
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Bien étaler la pâte sur du papier sulfurisé et la répartir dans un plat à four rond avec un minimum de rebords.
Verser la totalité du pot de crème fraîche dans le plat et bien la répartir.
Couper le chèvre en tranches ou en petits morceaux, puis le répartir sur le plat. Ajouter éventuellement l'oignon émincé.
Ajouter le miel liquide uniformément.
Puis ajouter le fromage râpé (personnellement j'ai la main lourde !!).
Rajouter un peu de miel sur le fromage et éventuellement ajouter quelques olives.
Enfourner à thermostat 6 pendant 30 mn environ, mais surveiller !
Retirer quand la pâte est bien cuite dessous.
Bon appétit.
