Pizza St Marcellin - Royans.
Ingrédients:
sel
emmental
farine
levure
eau
coulis de tomate
raviole de Royans
raviole
tomme
herbes de Provence
olives
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparez une pâte à pain en mélangeant 1/2 sachet de levure et 100 ml d'eau tiède et une pincée de sel. Incorporez peu à peu la farine jusqu'à obtention d'une pâte ferme, non collante.
Laissez lever la pâte 2 h environ à température ambiante.
Mettez le four à préchauffer, thermostat 7/8 .
Étalez la pâte, mettez-la dans un moule à pizza, à tarte, ou sur une plaque, après l'avoir huilée légèrement.
Étalez sur la pâte le pot de sauce tomate.
Étalez ensuite les ravioles détachées les unes des autres.
Coupez la tomme en lamelles sur la pizza.
Parsemez d'emmental râpé, d'herbes de Provence, et d'olives.
Mettez au four une quinzaine de minutes (le fromage doit faire des cloques à la surface).
