Pizza savoyarde crème fraîche et lardons
Ingrédients:
pâte à pizza
lardons
oignon
reblochon
crème fraîche épaisse
pommes de terre
oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 Couteau
1 économe
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Dans une poêle, mélanger une cuillère d'huile d'olive, l'oignon coupé en lamelle et les lardons. Laisser cuire à feu doux le temps de la préparation des autres éléments.
Éplucher 3 petites pommes de terre, les laver et les couper en petits morceaux. Les cuire en cocotte minute (temps de cuisson : 6 min après baisse du feu).
Sur la pâte à pizza, étaler la crème. Quand les pommes de terre sont cuites, étaler le mélange lardons/oignon sur la crème. Ajouter les pommes de terre et le reblochon coupé en morceaux. Casser l’œuf au milieu de la pizza.
Enfourner 15 min.
Bon appétit !
