Pizza poulet chèvre
Ingrédients:
huile
poivron vert
gruyère râpé
oignon
pâte à pizza
escalopes de poulet
coulis de tomate
vin blanc
épices pour pizza
champignons frais
chèvre
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Écumoire
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 plat
Étapes:
Faire préchauffer le four à 240°C (thermostat 7-8)
Faire revenir dans une poêle les escalopes de poulet, préalablement coupés en morceaux, dans un peu de matière grasse ou avec 2 cuillerées à soupe d'huile pimentée. Ajouter les champignons.
Au bout de 5 à 6 minutes de cuisson, ajouter le vin blanc et faire réduire au 3/4. Ajouter les épices à pizza et laisser déduire encore 3 à 4 minutes.
Pendant ce temps, étaler la pâte dans un plat allant au four. La piquer et y étaler le coulis de tomate et l'oignon. Avec une écumoire, prendre les morceaux de poulet et les champignons et les répartir sur cette pâte.
Ajouter le poivron, les rondelles de chèvre et un peu de gruyère.
Enfourner pendant 25 à 30 minutes.
