Pizza mexicaine
Ingrédients:
gruyère râpé
purée de tomate
pâte à pizza
maïs
boeuf haché
fajitas
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Râpe
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Etalez la pâte à pizza sur la plaque du four.
Versez-y le coulis de tomates fraîches.
Faites cuire la viande et ajoutez-y le sachet de préparation épicée dilué dans un peu d'eau.
Remuez le mélange et ajoutez-y le maïs.
Une fois cette préparation terminée, versez la sur la pâte à pizza et saupoudrez de gruyère râpé.
Mettre au four 20 à 25 minutes à 180 degré.
Y buen apetito !!!
