Pizza allégée (sans beurre ni huile)
Ingrédients:
sel
yaourt
farine
jaune d'oeuf
poivron
concentré de tomates
blanc de dinde
carré frais
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation de la pâte : mélanger les ingrédients et en faire une boule. Puis étalez en étirant bien car c'est un peu élastique.. A la limite, rajoutez un peu de farine.
Mettre le disque de pâte sans matière grasse sur une plaque antiadhésive.
Délayez sur feu tiède le concentré de tomate avec un peu d'eau, pas trop pour que la tomate se tienne encore. Mettre sur la pâte en premier lieu. Puis y déposer le blanc de dinde et le poivron en petits morceaux.
Maintenant il ne reste plus qu'à parsemer de carré frais émietté.
Enfourner 30 min à 185°C.
