Pizza napolitaine
Ingrédients:
sel
poivre
thym
oignons
tomate
pâte à pizza
anchois
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pelez et hachez les oignons et l'ail. Pelez et épépinez les tomates, découpez-les en dés.
Faites chauffer 2 cuillères à soupe d'huile d'olive. Mettez-les l'ail et l'oignon, laissez-les dorer. RAjoutez les tomates, salez, poivrez et ajoutez le thym.
Laissez cuire 20 minutes à feu moyen, jusqu'à ce que le liquide soit évaporé.
Laissez refroidir.
Préchauffez le four à 240°C (thermostat 8).
Etalez la pâte sur une plaque huilée ou farinée. Etalez la sauce tomate dessus. Répartissez les anchois et les olives.
Faites cuire 15 minutes environ.
