Pizza aux 3 fromages
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
pâte à pizza
fromage de chèvre
coulis de tomate
roquefort
mozzarella
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Râpe
1 Couvercle
1 planche à découper
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Etaler la pâte à pizza dans un plat à tarte, la piquer avec une fourchette, étaler le coulis de tomate sur la pâte.
Découper des rondelles de fromage de chèvre et de mozzarella, découper aussi de fines tranches de roquefort.
Placer le fromage en alternance (une tranche de fromage de chèvre, une de mozzarella, une de roquefort).
Couvrir de gruyère râpé.
Saler et poivrer selon les goûts.
Mettre au four à Thermostat 7 (210°C), pendant 1/2 heure et plus si nécessaire.
