Pizza forestière
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
crème fraîche
lardons fumés
pâte à pain
champignons de Paris
ail
ciboulette
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Étaler la pâte sur du papier sulfurisé (un peu de farine sur vos mains et le rouleau à pâtisserie peut aider).
Préchauffer votre four à 210°C (thermostat 7).
Dans une poêle, à feu vif, faire revenir les lardons, les champignons et l'oignon coupé en fines lamelles. Ajouter sel, poivre, ail, ciboulette ou persil, selon votre goût.
Surveiller la cuisson par-rapport aux lardons (ils doivent rétrécir sans trop brunir).
Pendant ce temps, étaler la crème sur la pâte, saler et poivrer légèrement.
Disperser la garniture cuite à la poêle.
Cette cuisson des ingrédients est importante car cela permet aux champignons et à l'oignon de s'imprégner du jus des lardons, la pizza n'en sera que meilleure.
Mettre votre pizza au four maximum 15 min à 210°C pour un four à chaleur tournante.
Servir avec une salade verte assaisonnée. Déguster.
