Pizza 4 saisons
Ingrédients:
pâte à pizza
tomate
poivron
jambon
gruyère râpé
origan
fonds d'artichaut
champignons de Paris
fromage à raclette
bûche de chèvre
Ustensiles:
1 Couteau
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 plat
Étapes:
faire cuire les fonds d'artichaut selon le mode d'emploi. une fois cuit les couper en lamelles.
mettre la pate dans un plat, la recouvrir de purée de tomate, parsemer la de des de jambon, ajouter des lamelles de fond d'artichaut, quelques poivrons emincés, et les champignons (emincés aussi), poudrez de gruyere rapé (ou le mozzarella rapée si vous en trouvez), ajouter les rondelles de fromage de chevre et de fromage a raclette.
enfourner et laisser cuire en surveillant la cuisson a 200°c. ou si comme moi vous avez un appareil de tarte reussite programmer l'appareil 25 à 30 mn et deguster. vous pouvez la servir seule ou avec un bonne salade verte.
bon appetit.
