Pizza gésiers, magrets de canard, chèvre & miel
Ingrédients:
miel
pâte à pizza
coulis de tomate
gésier de volaille
Magret de canard fumé
bûche de chèvre
gruyère
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6).
Dérouler la pâte sur une plaque à pizza.
Faire revenir a la poêle les gésiers de canard, les dégraisser un maximum.
Pendant ce temps, mettre le coulis de tomate.
Une fois que les gésiers sont "dégraissés", les couper en petits morceaux puis les déposer sur le coulis de tomate.
Ensuite mettre les tranches de magrets de canard fumé, le chèvre, le gruyère et enfin le miel.
Mettre au four une quinzaine de minutes (suivant le four).
