Pizza aux légumes de Famille Brown
Ingrédients:
sel
poivre
sucre
origan
tomate
pâte à pizza
coeurs d'artichaut
champignons de Paris
olives noires
mozzarella
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 250°C (thermostat 8-9).
Etalez la pâle et farinez-la.
Faites cuire les tomates dans une poêle avec l'huile, une pincée de sucre et d'origan. Laissez évaporer l'eau.
Etalez ce mélange sur la pâte, puis ajoutez la mozzarella coupée en morceaux.
Disposez les coeurs d'artichauts coupés en 2, les champignons émincés et les olives noires.
Arrosez d'huile d'olive. Saupoudrez d'origan et faites cuire 15 à 20 min au four bien chaud.
