Pizza aux anchois et câpres
Ingrédients:
emmental
tomates
pâte à pizza
double concentré de tomates
anchois
olives
câpres
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6).
Etaler la pâte avec le papier sulfurisé sur un moule à tarte.
La tartiner de concentré de tomate à l’aide d’une petite cuillère.
Laver et détailler les tomates en fines rondelles, puis les répartir sur la pâte.
Allonger les filets d'anchois en étoile sur les tranches de tomate, puis intercaler les olives entre chaque tranche de tomate.
Parsemer de câpres et saupoudrer de fromage râpé.
Enfourner à four chaud pendant 15 min puis 5min au grill pour faire gratiner le fromage.
