Pizza à la scarole (Italie)
Ingrédients:
oignon
pâte à pain
scaroles
ail
anchois
olives noires
huile d'olive
herbes de Provence
ciboulette
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille, il faut commander de la pâte à pain au boulanger (de quoi faire une grande plaque de pizza).
Il faut aussi acheter les salades, enlever les grosses côtes de la scarole et mettre à bouillir une dizaine de minutes.
Mettre les salades à égoutter toute la nuit
Le lendemain : faire revenir dans de l'huile d'olive d'abord l'oignon et quelques olives (dénoyautées) et des aromates.
Quand l'oignon commence à fondre, ajouter l'ail, puis avant qu'il ne brûle, les anchois puis la scarole.
Faire revenir le tout jusqu'à ce que ça commence à dorer.
Pendant ce temps, on aura étalé la moitié de la pâte sur une plaque à four (préalablement graissée à l'huile d'olive).
Sur la pâte, on peut parsemer quelques olives (dénoyautées toujours), puis ajouter la scarole revenue avec tous ses ingrédients. On peut encore saupoudrer d’aromates.
Après l'avoir étalée, on recouvre de l'autre moitié de la pâte, et on referme sur les bords.
Il ne reste plus qu'à faire cuire à four moyen jusqu'à ce que la pâte soit cuite (environ 1/2 heure).
