Pizza Normande
Ingrédients:
poivre
oignon
pâte à pizza
andouillette
pomme
camembert
crème liquide
oeuf
Ustensiles:
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Four
Étapes:
Sur une pâte à pizza étalée, disposer des rondelles d'andouillette, l'oignon émincé, et la pomme coupée en petits morceaux.
Battre l'oeuf dans un bol avec la crème et verser le tout sur la pizza.
Enfin, disposer des tranches de camembert sur le dessus.
Poivrer généreusement mais ne pas saler.
Mettre au four à 210°C (thermostat 7) pendant 20 min environ.
