Pizza à la chinoise
Ingrédients:
sel
levure de boulanger
farine
eau
lait
huile d'olive
gruyère râpé
poivron rouge
coriandre
oignons
sauce hoisin
escalopes de poulet
mozzarella
Ustensiles:
1 chinois
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer pâte : mélanger dans un robot la farine, le sel, la levure. Ajouter le mélange eau + lait tiède (pour aider l'action de la levure). Finir en ajoutant l'huile d'olive. La pâte doit être souple.
Laisser reposer dans un saladier avec un torchon propre au dessus dans un endroit assez chaud (sinon dans le four avec la température au plus bas et la porte entrouverte), jusqu'à ce qu'elle prenne du volume.
Préparer pizza : pendant la levée de la pâte, émincez finement le poulet et le demi poivron, hachez grossièrement les oignons verts et la coriandre et détaillez la mozzarella en cubes.
Etalez la pâte. Dessus, mettez une couche uniforme de sauce Hoisin (épaisseur au goût de chacun) puis répatissez dans l'ordre le poulet, les oignons, la coriandre, le poivron et les fromages.
Enfournez 20 à 25 mn à four chaud (thermostat 7-8, soit 230°C minimum).
