Pizza diavola
Ingrédients:
sauce tomate
pâte à pizza
salami
mozzarella
parmesan râpé
olives noires
Ustensiles:
1 Four
1 plaque de cuisson
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 210°C.
En parallèle, étalez la pâte à pizza sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Badigeonnez-la de sauce tomate et ajoutez les rondelles de salami, la mozzarella préalablement tranchée, ainsi que les olives noires.
Versez un filet d'huile d'olive, saupoudrez de parmesan et enfournez pendant 20 minutes.
