Pizza aux noix, stilton et butternut
Ingrédients:
pâte à pizza
noix
cumin en poudre
sel
butternut
stilton
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 Micro-ondes
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Eplucher la butternut et la couper en rondelles ou morceaux pas trop gros.
Les faire (pré)cuire 2 min au micro-ondes, avec un peu d'eau.
Etalez la pâte dans un plat, y disposer les morceaux de butternut.
Parsemer de cerneaux de noix concassés et de morceaux de stilton (quantités selon votre goût, sachant que le stilton est un fromage assez fort).
Saupoudrer du cumin et d'herbes de provence, saler.
Faire cuire environ 20 min jusqu'à ce que la pâte soit dorée et la butternut cuite.
