Pizza Calzone au jambon et champignons
Ingrédients:
pâte à pizza
jambon blanc
gruyère râpé
origan
poivre
sel
champignons de Paris
échalote
mozzarella
olives vertes
pulpe de tomate
blanc d'oeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Four
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Emincer les champignons de Paris et l'échalote, faire revenir le tout dans de l'huile d'olive 10 min.
Une fois revenu, ajouter la pulpe de tomate, saler, poivrer, réserver.
Couper en dés la mozzarella et le jambon, détailler les olives grossièrement.
Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).
Diviser la pâte en 4, étaler en quatre disques de 16 cm de diamètre (à peu près), à l'aide d'un pinceau les badigeonner d'huile d'olive.
Ajouter à la préparation de champignons, le jambon, la mozzarella, les olives, l'origan.
Déposer sur chaque moitié des disques le mélange, rabattre l'autre moitié afin d'obtenir des chaussons, pincer les bords pour bien souder.
Saupoudrer une plaque antiadhésive de farine, déposer les pizzas calzone, puis les badigeonner de blanc d'oeuf.
Parsemer de gruyère râpé.
Enfourner 25 min, la pâte doit gonfler et être dorée.
