Pizza facile
Ingrédients:
lardons
pâte à pizza
champignons de Paris
gruyère
tomate concentré
eau
sel et poivre
herbes de Provence
Ustensiles:
1 pôele
1 bol
1 Four
1 fourchette
1 Râpe
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire dans une poêle les lardons et les champignons.
Dans un bol, verser la boîte de concentré de tomate, y ajouter un demi verre d'eau, ensuite mettre un carré de sucre (pour enlever l'acidité de la tomate) une pincée de sel, de poivre, et une pincée d'herbe de Provence.
Dérouler la pâte à pizza sur le lèche frite de votre four, piquer-le.
Avec une cuillère à soupe, étaler délicatement la sauce tomate, ensuite y ajouter les lardons et les champignons bien dorer. Parsemer de fromage râpée.
Mettre au four à 220°, thermostat 7-8, pendant 20 min (ou lorsque le dessus de la pizza est doré).
