Pizza moules salami
Ingrédients:
sel
poivre
huile
fromage râpé
oignon
tomates
pâte à pizza
salami
moules
champignon
câpres
olives noires
olives
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettre les moules dans une cocotte et les faire ouvrir à feu vif. Egoutter et les décoquiller.
Dans une poêle faites revenir les oignons avec un peu d'huile d'olive.
Retirer la peau du salami.
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8).
Appliquer la pâte à pizza sur la plaque du four préalablement huilée, parsemer de rondelles de tomates et
Assaisonner.
Ajouter tous les autres ingrédients : le salami, les moules, les olives, les champignons et les câpres.
Ajouter le fromage rapé et quelques filets d'huile d'olive.
Enfourner pour 20 à 25 min de cuisson.
