Pizza au caviar d'aubergine, roquette et parmezan
Ingrédients:
sel
poivre
pâte à pizza
caviar d'aubergine
Parmesan
roquette
Ustensiles:
1 Four
1 économe
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (Thermostat 6/7). Dérouler la pâte à pizza
Étaler le caviar d'aubergine sur la pâte en laissant un bord de 1/2 cm
Enfourner pour 15 min à 200°C (Thermostat 6/7).
Pendant ce temps, rincez la roquette sous l'eau froide, puis essorez-la bien.
A l'aide d'un économe, réalisez de fines lamelles de parmesan.
A la sortie du four, répartissez la roquette sur la pizza, puis ajouter les lamelles de parmesan.
Salez et poivrez.
