Pizza lardons jambon
Ingrédients:
lardons fumés
jambon blanc
pâte à pain
mozzarella
champignons de Paris
coulis de tomate
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Etaler finement la pâte à pain (environ 2 mm) sur le plan de travail. La déposer sur la plaque rectangulaire du four légèrement farinée.
Etaler le coulis de tomate et déposer au dessus la mozzarella découpée en petits morceaux.
Ajouter les champignons émincés ainsi que des lamelles de jambon et les allumettes de lardons fumés.
Parsemer le tout d'herbes de Provence ainsi que d'un filet d'huile d'olive.
Disposer dans un four préchauffé à 200° et laisser cuire 15 minutes.
