Pizza au chorizo
Ingrédients:
pâte à pizza
poivron rouge
fromage râpé
origan
coulis de tomate
chorizo
champignon frais
mozzarella
crème liquide
parmesan râpé
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Râpe
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 210° (th.7).
Étaler la pâte à pizza (déjà équipée d'une feuille de cuisson) sur une plaque allant au four.
Étaler le coulis de tomate sur cette pâte et parsemer de basilic.
Laver le champignon et le couper en fines tranches. Couper la mozzarella et le chorizo en rondelles. Laver et couper le poivron rouge en fines lanières.
Disposer sur le coulis (dans l'ordre), les tranches de champignons, les rondelles de chorizo, les rondelles de mozzarella et les lanières de poivron.
Arroser le tout d'un filet de crème liquide (facultatif selon les goûts).
Parsemer de fromage râpé, puis de parmesan et d'origan.
Placer la pizza au four pendant 20 bonnes min et déguster !
