Pizza frites et fromage de Herve
Ingrédients:
oignon
pâte à pizza
coulis de tomate
sel et poivre
huile d'olive
fromage
frite
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 cuillère à soupe
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C.
Émincer l'oignon.
Faire chauffer 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans une poêle. Y faire revenir les oignons.
Ajouter le coulis de tomate et assaisonner avec le sel et le poivre.
Laisser mijoter la sauce pendant 20 min.
Parer (enlever les croûtes) le fromage de Herve et en tailler des tranches fines.
Étaler la pâte à pizza. La recouvrir de sauce tomate puis des tranches de fromage.
Enfourner la pizza pendant 10 min. La sortir, ajouter les frites par dessus et remettre au four 5 min. C'est prêt !
