Pizza aux deux jambons
Ingrédients:
pâte à pizza
jambon blanc
jambon
oignon
margarine
champignons de Paris
tomates pelées
crème fraîche épaisse
mozzarella
anchois
épices pour pizza
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 couteau
1 saladier
1 Mixeur
1 Blender chauffant
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Peler l'oignon et le couper en fines lamelles, le faire blondir à la poêle dans un peu de margarine. Le retirer de la poêle par la suite pour qu'il ne reste pas dans la matière grasse.
Nettoyer les champignons, les couper en lamelles et les cuire à la vapeur pendant 5 min.
Mixer les tomates pelées et y ajouter la crème fraîche en mélangeant bien.
Couper les 2 sortes de jambon en lamelles de 2 à 3 cm de long et 1/2 cm de large.
Mettre la pâte à pizza dans une platine à pizza.
Sur le fond, y étaler la crème de tomates. Par-dessus, y mettre les morceaux de jambon en les mélangeant.
Au-dessus, mettre les lamelles d'oignons et les champignons.
Répartir au-dessus les 7 anchois et parsemer de mozzarella et enfin, saupoudrer avec les épices à pizza.
Cuire au four environ 20 min.
