Pizza-repas entrée plat et dessert
Ingrédients:
sucre glace
pâte à pizza
coulis de tomate
sel de céleri
huile d'olive
concentré de tomates
crème
saucisson
jambon de vendée
champignons de Paris
saint-marcellin
pâte à tartiner
corn flakes
framboises
guimauves
dragibus®
crème fraîche liquide
thé
Ustensiles:
1 Ciseaux de cuisine
1 couteau
1 Couvercle
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper les Dragibus ® en morceaux à l'aide de ciseaux. Détailler les nounours en tranches.
Émincer les champignons, la tranche de jambon et le saint-Marcellin.
Préparer la chantilly au thé : chauffer la crème fraîche et le thé, puis couper le feu sitôt l'ébullition atteinte. Couvrir et laisser infuser 30 minutes. Filtrer, laisser refroidir, incorporer le sucre et réserver.
Étaler la pâte, la déposer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, la piquer de quelques coups de fourchette.
Au centre de la pâte, étaler la crème de poivron en fine couche.
Préparer la sauce tomate : mélanger coulis de tomate, concentré de tomate, huile d'olive, sel de céleri. Étaler ce mélange autour de la crème de poivron sur environ 5cm de large. Disposer sur cette partie "tomatée" jambon, champignons et fromage. Vous pouvez entourer cette zone "salée" d'une fine épaisseur de pâte pour la délimiter du reste qui sera sucré.
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8)
Sur la zone la plus périphérique, étaler de la pâte à tartiner (cette étape sera facilitée elle est légèrement tiédie). Disposer en alternance framboises et nounours en guimauves. Parsemer de poudre de corn flakes.
Faire cuire au four environ 15 minutes.
Laisser refroidir quelques minutes, puis disposer les tranches de saucisson sur la partie centrale.
Monter la chantilly de thé, la mélanger avec les Dragibus ®, puis la répartir sur la partie sucrée.
