Pizza au thon
Ingrédients:
origan
sel
fromage blanc
pâte à pizza
concentré de tomates
huile d'olive
thon
câpres
fromage grana padano
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Étaler la pâte à pizza sur une plaque du four.
Dans un bol, mélanger le concentré de tomates avec le même volume d'eau tiède de façon à obtenir une purée pas trop liquide.
Ajouter l'huile d'olive.
Étaler le tout à l'aide d'une cuillère sur la pâte, en allant presque jusqu'aux bords.
Saupoudrer d'herbes de Provence et d'un peu de sel.
Dans un autre bol, mélanger le thon égoutté avec le fromage blanc et les câpres.
Ne pas assaisonner !
Étaler le tout sur la pizza, si ça se mélange un peu avec la purée de tomates c'est normal.
Parsemer un peu d'origan sur le tout, puis saupoudrer de fromage râpé.
Enfourner à 180°C pendant environ 20 min.
A déguster encore chaud, avec une salade.
