Pizza légère au son d'avoine
Ingrédients:
fromage blanc
tomates cerise
sauce tomate
mozzarella
viande hachée
basilic
avoine
son de blé
oeufs
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Four
1 dénoyauteur
1 table
Étapes:
Préparez votre propre sauce tomate ou achetez-la toute faite.
Pour la préparation de la pâte à pizza :
Mélangez le son d'avoine et le son de blé, les œufs, le fromage blanc, salez et poivrez.
Posez du papier sulfurisé sur une plaque de cuisson et formez la pâte à pizza dessus en versant la préparation, puis en lui donnant une forme de cercle en l'étalant avec le dos dune cuillère.
Mettez 5 min au four à 200°C (thermostat 6-7).
Pour la garniture :
Étaler la sauce tomate sur la pâte à pizza, puis la viande hachée, puis coupez les billes de mozzarella et les tomates cerises en 2. Disposez-les.
Salez, poivrez.
Enfournez la pizza 15 min à 180°C (thermostat 6).
Après cuisson, disposez les feuilles de basilic dessus.
