Pizza Valentina ( Pistou - Roquette - Parme - Mozzarella)
Ingrédients:
poivre
tomates
pâte à pizza
pistou
double concentré de tomates
mozzarella
roquette
Jambon de Parme
Parmesan
échalotes
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 Four
Étapes:
Etaler la pâte.
La recouvrir d'une fine couche de pesto et de concentré de tomates.
Garnir de deux belles tomates, de la mozzarella et de l'échalote ciselée (selon les goûts)
Poivrer et ajouter des herbes de Provence.
Passer au four jusqu'à obtention d'une pâte dorée.
Ajouter le jambon de Parme, la roquette et les copeaux de parmesan. Passer au four quelques minutes et dégustez la pizza Valentina !
