Pizza provençale
Ingrédients:
tomates cerise
aubergine
pâte à pizza
coulis de tomate
mozzarella
blanc de poulet
pistou
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
Étapes:
Rappel de la composition du pistou : une bonne vingtaine de feuilles de basilic frais (c'est mieux) et 3 gousses d'ail moyennes à grosses... piler l'ail et le basilic dans un mortier en y ajoutant de l'huile d'olive au fur et à mesure et ça doit devenir une purée au bout de quelques minutes. Si vous n'avez pas de mortier, écraser l'ail et le basilic dans un récipient avec une fourchette !
Couper l'aubergine en tranches et les faire revenir dans l'huile à couvert et à feu doux durant 15 minutes.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Bien étaler la pâte, napper la pâte du coulis, placer les tranches d'aubergine sur le coulis puis le poulet coupé en dés, les tranches de mozzarella et les tomates coupées en 2.
Mettre au four pendant 40 minutes. 5 minutes avant la fin de la cuisson, étaler du pistou sur toute la pizza.
