Pizza hawaïenne à l'ananas
Ingrédients:
poivre
tomate
curry
oignon
farine
escalopes de poulet
maïs
ananas
paprika
concentré de tomates
huile de pépin de raisin
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 sauteuse
1 pinceau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire la pâte à pizza comme indiqué sur l'emballage mais moi je mets du papier cuisson sur la plaque et non de l'huile (moins gras déjà!) puis allumer le four (200-240°C - thermostat 7-8) et s'occuper de la garniture pendant le repos de la pâte:
Dans une sauteuse, je fais revenir un oignon moyen puis j'ajoute le poulet en petits lardons, je laisse mijoter à feu doux et, quand le poulet perd un peu de son jus, je saupoudre de curry et de paprika.
Pour la sauce tomate: faire boullir la tomate une minute, peler et épépiner et passer à la moulinette, puis ajouter le concentré, le filet d'huile et le poivre (un tour de moulin suffit), badigeonner la pâte avec un pinceau pour faire la plus fine couche possible.
Mettre le maïs, puis le poulet, puis les ananas en rondelles entières ou coupées en petits morceaux (je préconise la deuxième solution) et pour finir, le parmesan en petite quantité.
Mettre au four pendant 20 minutes mais il est préférable de vérifier à mi-cuisson que les ananas ne grillent pas trop (si oui mettre le four en chaleur tournante).
Voilà, et bon appétit !
