Pièce de boeuf à la sauce chocolat
Ingrédients:
thym
beurre doux
sucre glace
vin rouge
rumsteak
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser le chocolat en poudre dans le fond d'un verre et ajouter le vin. Mélanger en prenant soin de bien dissoudre la poudre.
Ajouter le sucre glace. A ce point, au goût on doit bien sentir les trois notes, chocolat, vin et sucre distinctement.
Ajouter le thym, puis poivrer assez généreusement.
Mettre une poêle à chauffer, y ajouter le beurre. Quand le beurre est bien fondu, verser le mélange au chocolat au milieu, puis poser la pièce de bœuf dessus. Retourner plusieurs fois pour bien saisir l'extérieur en conservant l'intérieur fondant.
Servir immédiatement, avec un accompagnement du type frite, pommes de terre, riz...
