Pièce montée
Ingrédients:
sel
beurre
sucre
farine
eau
oeufs
vanille
maïzena
sucre
lait
jaunes d'oeuf
sucre
sucre
amandes effilées
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Four
1 saladier
1 poche à douille
1 Micro-ondes
1 bol
1 Couteau
1 planche à découper
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour les choux :
Mettre dans la casserole l'eau, le sel, le sucre et le beurre. Faire chauffer. Au moment de l'ébullition, retirer la casserole du feu, ajouter la farine d'un seul coup en tournant, bien mélanger.
Remettre à feu doux en tournant jusqu'à ce que la pâte se détache des parois de la casserole, mais ne pas faire cuire ni dessécher.
Retirer du feu et mettre les oeufs l'un après l'autre en tournant la pâte environ 4 min entre chaque. Vérifier la consistance de la pâte, elle ne doit être ni trop liquide ni trop ferme pour bien monter à la cuisson.
Faire des boules de pâtes à la petite cuillère sur du papier aluminium fariné.
ATTENTION : il est nécessaire de faire plusieurs fournées. Sans préchauffer le four, cuire environ 25 min thermostat 7.
NE SURTOUT PAS OUVRIR LE FOUR PENDANT LA CUISSON.
Pour la crème patissière :
Faire bouillir le lait vanillé en surveillant et en remuant. Dans un saladier, mélanger au batteur le sucre et les jaunes. Verser le lait bouillant en tournant avec soin. Remettre dans la casserole et ajouter la maizena précedemment diluée avec quelques gouttes de lait froid. Faire cuire à feu doux en tournant toujours. Retirer du feu au premier bouillon.
Pour remplir les choux :
Faire une petite fente sur chacun d'eux et les remplir de crème pâtissière à l'aide d'une poche à douille. Poser sur une assiette 9 choux en rond.
Faire le caramel :
Dans un bol verser 1/4 du sucre et l'humidifier. Mettre au micro-ondes sur 750 watts pendant 4 min puis remettre en surveillant régulièrement si le caramel n'a pas encore sa couleur.
Verser le caramel sur la première rangée de choux, poser la deuxième rangée et ainsi de suite. Refaire le caramel petit à petit sinon il durcit.
Décorer avec de la nougatine :
Faire un caramel et y ajouter les amandes effilées. Etaler le tout sur une plaque huilée. Laisser refroidir, décoler et découper.
Décorer votre pièce montée !
