Piña colada
Ingrédients:
muscade
extrait de vanille
rhum
lait de coco
jus d'ananas
jus de banane
cannelle
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Râpe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 blender
Étapes:
Ustensiles : 1 blender ou à défaut un mixer
La veille verser les jus d'ananas et de banane ainsi que le rhum dans un grand saladier, rajouter la vanille, le bâton de cannelle et le râpé de noix de muscade, le tout étant bien sûr facultatif mais après quelques essais je la trouve meilleure ainsi.
Mélanger le tout puis passer au blender avec le lait de coco, mettez ensuite le saladier au frigo jusqu'à environ 10 mn de l'apéro.
Au moment de servir verser dans le blender à travers une passoire afin de récuperer la cannelle (pas forcément agréable sous la dent) puis faites mousser avant de remplir les verres sans avoir oublié le lit de glace pilée et enfin déguster.
Alors bien sûr comme c'est frais le rhum ne se sent pas de suite mais il est bien présent, vous pouvez donc diminuer ou même enlever le rhum, ce serra toujours aussi bon et les enfants pourront en profiter.
