Plat-de-côte, sauce tomate, poivrons.
Ingrédients:
sauce tomate
poivrons rouges
oignons
carotte
clous de girofle
sel
piment d'Espelette
plat de côte
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Écumoire
1 casserole
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 économe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettre à cuire le plat-de-côte dans une cocotte avec de l'eau froide, le bouquet garni, 1/2 oignon piqué de 3 clous de girofle, la carotte coupé en morceaux. Attendre l'ébullition pour écumer, ensuite saler et laissez cuire 2 h1/2 (peut se faire à la cocotte-minute, cuisson : 1 h1/4).
Laissez refroidir, dégraissez éventuellement, couper la viande en morceaux et réservez.
Le lendemain dégraissez le bouillon, filtrez-le pour faire un potage ; à ébullition ajouter du vermicelle ou du tapioca selon goût.
Faire griller les poivrons, les mettre dans un sac plastique, fermer hermétiquement, les laisser 15 mn, les sortir, peler, épépiner, et couper en laniéres, réservez-les.
Eplucher l'oignon, couper en lamelles, faire revenir dans une cocotte avec un peu d'huile d'olive, laisser blondir, ajouter la sauce tomate, le piment d'espelette selon gôut. Ajoutez les lanières de poivron et la viande, faire mijoter 15 mn.
Servir avec un riz nature.
