Plat de charcuterie maison
Ingrédients:
tomate séchée
jambon cru
saucisson
coppa
chorizo
Tomme de Savoie
Camemberts AOP de Normandie
ossau iraty
bûche de chèvre
pain de campagne
noisettes
confiture
pignons
abricot sec
raisins secs
poire
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Munissez-vous d’un grand plateau en bois. Découpez les abricots secs en lamelles. Faites de même avec les tomates séchées. Pelez la poire et taillez-la en bâtonnets. Placez un peu de confiture de cerise noire dans un petit ramequin ou une petite cuillère en bois.
Dressez d’abord la charcuterie. Roulez légèrement le jambon cru pour apporter du volume. Pliez les tranches de saucisson. Disposez la charcuterie de façon élégante en occupant l’espace et en évitant que différents produits se touchent. Superposez légèrement les tranches d’un même produit pour un effet de quantité.
Dressez ensuite les morceaux de fromages préalablement découpés en petites portions. Optez pour des formes différentes pour chaque fromage. Ne concentrez pas le même fromage à un seul endroit du plateau. Faites plutôt des petits “îlots”.
Décorez ensuite avec les fruits secs répartis de façon harmonieuse. Déposez la cuillère de confiture. L’objectif est de couvrir la totalité du plateau avec les produits. Servez immédiatement avec des tranches de pain de campagne, légèrement grillées si vous le souhaitez.
