Pleurotes poêlés
Ingrédients:
persil
pleurote
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 économe
1 couteau
1 hachoir
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les pleurotes en lamelles puis éplucher l'ail et séparer les feuilles de persil des tiges.
A l'aide d'un hachoir, mélanger l'ail et le persil.
Verser 3 cuillères d'huile d'olive et laisser chauffer 2 minutes à feu vif, ajouter l'ail et le persil puis laisser dorer à feu moyen.
Ajouter les pleurotes et laisser cuire pendant 8 minutes.
Saler et poivrer à la fin de la cuisson.
