Pleurotes aux brèdes mafanes
Ingrédients:
sel
poivre
pleurote
brède Mafane
ail
vin blanc sec
huile d'olive
glutamate
galanga
Ustensiles:
1 Mixeur
1 cocotte
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Nettoyer les pleurotes et diviser les grosses en morceaux moyens. Ecraser l'ail et le galanga. Hacher grossièrement les fleurs de brèdes.
Mettre l'huile à chauffer dans uen cocotte. Quand l'huile et bien chaude, y jeter l'ail et le galanga. Tourner à la spatule en bois pendant 30 secondes.
Rajouter les pleurottes, ajouter le glutamate, et faire cuire à feu moyen pendant une dizaine de minutes.
Quand il reste encore un peu de liquide, rajouter les feuilles de brèdes et les fleurs hachées, et verser le demi verre de vin blanc.
Remuer la préparation. Saler, poivrer.
Laisser cuire encore 10 minutes environ, jusqu'à ce qu'il ne reste que très peu de liquide.
Servir chaud en accompagnement, ou en plat unique végétarien (dans ce cas, les proportions données ici valent pour deux personnes).
