PLOV OUZBEK
Ingrédients:
pois chiches
safran
coriandre
cumin
huile
oignon
carotte
riz long
agneau
ail
raisins secs
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
Étapes:
Faire bouillir 2 litres d'eau.
Verser le riz dans un saladier et verser dessus les 2 litres d'eau. Cette opération va permettre au riz de se vider de son amidon et éviter qu'il soit collant.
Remuer régulièrement le riz ce qui facilitera l'extraction de l'amidon. (cette opération peut se faire la veille).
Faire chauffer l'huile dans une cocotte (à fond épais, en fonte par exemple) et y faire dorer l'oignon émincé jusqu'à ce qu'il se colore légèrement.
Ajouter la viande qui aura été coupée en morceau de 150/200 gr et la faire dorer de toutes parts.
Ajouter les carottes qui auront été coupées en bâtonnets d'un cm environ.
Ajouter la moitié des épices, saler, poivrer et recouvrir tout juste l'ensemble d'eau bouillante.
Couvrir la cocotte et faire cuire à feu très doux au minimum une heure. Plus la viande cuit longtemps, meilleure elle sera (j'aime la laisser environ 2 heures). Poser autre votre tête d'ail entière.
Vous pouvez maintenant égoutter votre riz.
Toutes ces opérations peuvent se faire la veille. Dans ce cas, le lendemain faites chauffer toujours à feu très doux votre cocotte - veiller au maximum à l'étanchéité de la cocotte en la recouvrant si besoin d'un torchon (vous constaterez qu'il y a toujours beaucoup de jus). Lorsque l'ensemble est chaud, ajouter les raisins secs, les pois chiches et terminer par le riz. Saupoudrez du reste des épices, saler et poivrer.
Tassez le riz. Le secret du plov réside dans le fait que les couches successives ne doivent jamais être mélangées !!
Au bout d'une vingtaine de minutes, vérifier la cuisson de votre riz. "Poignarder" votre riz pour permettre une évaporation maximale.
