Poc chuc du Yucatan
Ingrédients:
tomates
oignons
coriandre
sel
porc
orange amère
tacos
Ustensiles:
Étapes:
Salez les filets de porc des deux cotés.
Cuire (au charbon, c'est encore meilleur) le porc avec les tomates entières et les oignons coupés en 2.
Extraire le jus de 3 oranges et faire tremper les morceaux de viande dans ce jus quelques minutes.
Couper les tomates en petits cubes, ciseler la coriandre, couper les oignons cuits et arroser le tout d'1/4 de verre d'eau, d'une pincée de sel, de l'orange pressée et laisser un peu mariner.
Faire des tacos et déguster !
