Pochons vendéens (beignets)
Ingrédients:
poivre
sel
pâte feuilletée
lardons fumés
mogette
herbes de Provence
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
Étapes:
Faire dorer les lardons fumés dans une poêle sans matière grasse.
Découper des cercles de 10 centimètres de diamètre dans la pâte feuilletée.
Déposer 2 cuillères à soupe de mogettes au centre des cercles, y ajouter une cuillère à soupe de lardons poêlés.
Saler, poivrer, ne pas hésiter à répandre des herbes de Provence.
Refermer soigneusement les pochons afin qu'ils soient hermétiques.
Badigeonner les pochons avec un peu de jaune d'œuf
Mettre au four pendant 12 minutes à 180°C (thermostat 6) jusqu'à ce que les pochons soient bien dorés.
