Poe tahitien
Ingrédients:
vanille
sucre
papaye
ananas
farine de manioc
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faire une sorte de compote avec la papaye et l'ananas épluchés et coupés en morceaux.
Ajouter le sucre, cuire et passer au mixer pour en faire une purée.
Pour 2 mesures de compote, mélanger une mesure de farine de manioc.
Mettre dans un plat beurré et cuire à four préchauffé à 180°C (thermostat 6) pendant 1h environ.
Ensuite, prendre la pâte avec une cuillère à soupe et la plonger dans un saladier avec une ou deux boites de lait de coco, jusqu'à épuisement de la pâte.
Déguster à température ambiante, éviter de mettre au réfrigérateur.
