Poe de fruit (tahitien)
Ingrédients:
sucre
purée
farine de manioc
lait de coco
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Four
1 Plat à gratin
1 saladiers
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire une purée de fruit (banane, mangue, potiron, papaye rouge...) bien sucrée.
Pour un bol de purée, bien mélanger à celle-ci, un bol de farine de manioc avec les doigts.
Mettre dans un plat à gratin beurré à cuire au four (180°C ) jusqu'à ce que la pointe du couteau ressorte sèche.
Au sortir du four, laisser tiédir et découper en gros cubes.
Disposer dans un grand saladier et arroser de lait de coco. Mélanger et déguster avec les doigts...
