Poires aux épices et à la crème anglaise
Ingrédients:
sucre
vanille
étoiles de badiane
poivre
gingembre
poires
crème anglaise
rose
cannelle
Ustensiles:
1 saladier
1 casserole
1 Couvercle
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparez la crème anglaise. Lorsque celle-ci est encore chaude, ajoutez tous les épices (sauf les baies et le poivre), mélangez et couvrez. Laissez refroidir.
Pelez les poires en les laissant entières avec la queue. les mettre debout dans une casserole et les couvrir d'eau. Ajoutez le sucre et la gousse de vanille fendue. Portez à ébulition, puis sur feu dou et laissez pocher pendant 15 mn.
Laissez refroidir, puis disposez les poires égouttées au centre d'un plat avec la crème anglaise. Parsemez de baies de roses et de poivre écrasés.
Mettre au frais.
