Poires Belle Hélène
Ingrédients:
chocolat noir
sucre en poudre
poires
eau
amandes effilées
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Couvercle
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les poires avec un couteau économe en laissant la queue.
Faire un sirop avec l'eau et le sucre. On peut aromatiser ce sirop avec du sucre vanillé, ou des épices (cannelle, gingembre...), mais ce n'est pas nécessaire si les poires sont mûres à point et bien parfumées.
A l'ébullition, pocher les poires environ 10 min. Vérifier la tendresse de la poire avec la pointe d'un couteau. Ce temps peut passer à 15 min voire plus selon le degré de maturité des poires. Le but est d'obtenir des poires bien tendres dans lesquelles la cuillère à dessert rentre toute seule.
Disposer les poires dans des coupelles individuelles. Pour qu'elles tiennent bien debout, on peut couper une petite tranche en dessous horizontalement.
Le must est de retirer les pépins avec un vide-pommes ou un couteau pointu par le dessous, mais ce n'est pas obligatoire.
Laisser refroidir les poires. On peut les entreposer au frigo une petite demi-heure avant de servir pour apprécier le contraste chaud-froid mais il ne faut pas qu'elles y restent trop longtemps, çà les rend molles et défraîchies.
10 min avant de servir, faire fondre le chocolat au bain-marie, tout doucement. C'est l'opération délicate de la recette : il faut un chocolat liquide qui glisse sur la poire en la couvrant et si on y touche trop tôt çà fait des paquets, c'est irrécupérable ... normalement, avec un peu d'expérience, on arrive à obtenir la consistance idéale. Personnellement, je ne rajoute pas de lait ou de crème au chocolat, mais juste un peu d'eau (1 cuiller à soupe).
Couvrir les poires avec le chocolat.
Pour la décoration : quelques amandes effilées passées à la poêle, ou un soupçon de poudre d'amandes, ou ce que vous voulez selon l'inspiration.
Servir de suite, quand le chocolat est encore fumant.
