Poireaux à la vinaigrette
Ingrédients:
poireaux
huile
vinaigre
oeuf
échalote
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 assiette
Étapes:
Faire cuire dur l'oeuf 10 mn dans de l'eau avec un peu de vinaigre.
Faire cuire les poireaux à la cocotte-minute dans le panier vapeur pendant 15 mn.
Dans un saladier, mettre l'huile et le vinaigre.
Ajouter le jaune d'oeuf écraser avec l'échalote et bien mélanger pour obtenir une préparation homogène.
Ajouter le blanc d'oeuf coupé en morceaux.
Mettre un blanc de poireau tiède dans chaque assiette et napper de vinaigrette.
