Poires à la crème pâtissière et aux figues
Ingrédients:
beurre
sucre
sucre
farine
figues
poires
lait
jaunes d'oeuf
macarons
amandes
kirsch
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 poche à douille
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites un sirop en mettant 1 l d'eau avec 15 morceaux de sucre à bouillir pendant 15 min.
Pelez et coupez les poires en deux, pochez-les dans le sirop environ 20 min. Egouttez et réservez.
Essuyez les figues et faites-les également pocher dans le sirop des poires pendant 8 min.
Fouettez les jaunes d'oeufs et le sucre en poudre jusqu'à blanchiment.
Ajoutez la farine en fouettant.
Faites bouillir le lait et versez-le dessus toujours en fouettant, puis remettez toute la préparation dans la casserole et faites épaissir 5 min à feu vif, sans cesser de remuer.
Hors du feu, ajoutez le beurre puis le kirsch. Mélangez et laissez refroidir.
Disposez les demi-poires pochées dans un plat. Garnissez-les de macarons émiettés, puis disposez les figues coupées en deux.
Déposez des dômes de crème pâtissière à la poche à douilles et saupoudrez d'amandes effilées.
Arrosez du sirop qui a servi à pocher les fruits.
Réservez au frais jusqu'au service.
