POIRES AU SIROP
Ingrédients:
vanille
étoile de badiane
sucre semoule
poires
eau
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre l'eau à bouillir avec le sucre, de la vanille (extrait liquide ou poudre, bâton ou sucre...), un petit zeste de citron et une étoile de badiane.
Après ébullition, laisser frémir 1/4 d'heure pour corser et réduire le jus.
Pendant ce temps, peler et couper en deux les poires, les citronner, puis les déposer dans le sirop.
Laisser doucement cuire environ 20 min (vérifier la consistance des poires de la pointe d'un couteau), puis laisser refroidir dans leur jus.
A utiliser ensuite comme n'importe quel fruit au sirop : tel quel ou en base de préparation (tarte, poires Belle-Hélène, avec du chocolat fondu, en salade de fruits...).
