Poireaux à l'indienne
Ingrédients:
poivre
sel
curcuma
poudre de piment de cayenne
oignon
poireau
ail
huile de colza
massala
concentré de tomates
crème végétale
eau
Ustensiles:
1 pôele
1 plat
Étapes:
Couper l'oignon, râper l'ail, laver et émincer le poireau. Mettre l'huile dans la poêle une fois que l'huile est chaude y ajouter les oignons, laisser caraméliser et y ajouter l'ail. Mélanger quelques secondes et y incorporer le poireau.
Couvrir et laisser caraméliser le tout pendant 5 minutes à feu doux. Mélanger le tout et y ajouter les épices et la tomate concentrée.
Une fois que le mélange est homogène y verser le pot de 20 cl de crème de soja ou de crème fraîche laisser mijoter 2 minutes et ajouter l'eau. Laisser chauffer le tout 3 minutes et voilà. Déguster ce plat sur un lit de riz basmati.
