Poires poêlées au miel
Ingrédients:
beurre
miel liquide
poires
cannelle
glace au chocolat
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les poires, enlever le coeur et les pépins. Les découper en tranches épaisses.
Dans une poêle, faire chauffer le beurre. Une fois fondu, mettre les tranches de poires côte à côte. Arroser de miel et saupoudrer de cannelle.
Laisser cuire à feu moyen pendant 15 minutes environ.
Répartir les tranches de poires sur des assiettes et accompagner d'une boule de glace au chocolat.
