Poires au chocolat
Ingrédients:
chocolat noir
poires
Confiture d'orange
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 casserole
1 plat
Étapes:
1) Préchauffez votre four thermostat 6 (220°C).
2) Lavez les poires. Coupez-les aux 2/3 supérieurs pour obtenir des chapeaux.
3) Creusez-les de façon à enlever les pépins. Disposez 3 carrés de chocolat à la place des pépins.
Recouvrez avec les chapeaux.
4) Déposez les poires dans un plat à gratin et faites cuire au four environ 15 min.
5) Juste avant de servir, faites fondre dans une casserole la confiture d'oranges amères.
6) Versez-la sur vos poires.
Remarque : Coupez les poires à la base pour qu'elles soient stables.
