Pois cassés en purée
Ingrédients:
carotte
oignon
lard fumé
beurre
sucre
poivre
sel
pois cassés
laitue
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 cocotte
1 pinceau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les pois cassés dans l'eau à l'autocuiseur 10 min. Egoutter les pois cassés, les rincer à l'eau froide.
Découper le lard en lardons, les faire dorer dans la cocotte avec la moitié du beurre.
Rajouter la carotte et l'oignon émincés, les feuilles de laitue, le bouquet garni, le sucre, sel, poivre.
Ajouter les pois cassés et verser de l'eau bouillante à hauteur.
Mettre sur le feu, fermer la cocotte et laisser cuire 20 min à partir de la mise en rotation de la soupape, à feu doux.
Egoutter les pois cassés, les écraser en purée, détendre celle-ci avec le beurre restant et un peu d'eau de cuisson et servir.
