Poisson curry à la Kéralaise
Ingrédients:
piment
oignons
curcuma
coriandre
gingembre
tomates
moutarde
poisson
huile de coco
lait de coco
petit piment
fenugreek
ail
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 saladier
1 plat
Étapes:
1 - Préparation de votre curry :
Mélanger les poudres de piment rouge, de curcuma et de coriandre avec un peu d'eau, pour faire une pâte épaisse, mais liquide (doser les différents ingrédients selon votre goût !)
2 - Préparation du plat :
Dans une poêle, faire chuffer l'huile doucement, y mettre les graines de moutarde.
Lorsqu'elles crépitent - c'est très rapide, et çà saute ! -, baisser et ajouter les graines de fénugrec.
Y sauter alors les oignons, le gingembre, l'ail, jusqu'à ce que les oignons soient transparents.
Ajouter le curry, faire frire 1 minute.
Ajouter les tomates, faire chauffer.
Ajouter l'eau, et disposer les morceaux de poisson en cubes lorsque le mélange est bien chaud.
Cuire à feu bas en surveillant le poisson et en laissant la sauce épaissir.
Rectifier de sel.
Terminer avec le lait de coco selon votre goût.
Accompagnement : Riz, ou pourquoi pas, des haricots verts frais!
