Poisson à la balinaise
Ingrédients:
tomates
coriandre
purée de piment
sel
poisson
ail
basilic citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Déposer dans un plat à four les dos de poisson, les saler légèrement.
Couper en petits cubes les tomates y ajouter la gousse d'ail écrasée, les herbes cisaillées, 2 cuillères à soupe d'huile d'olive et un peu de sel, bien mélanger.
Déposer en couche épaisse sur le poisson puis enfourner pour 30 minutes de cuisson. A déguster avec du riz basmati.
Vraiment diététique et savoureux.
