Poisson pané au Airfryer
Ingrédients:
farine
sel
poivre
ail semoule
huile
dos de cabillaud
chapelure
oeufs
paprika
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 balance de cuisine
1 pinceau
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Dans trois assiettes creuses différentes, versez la farine, les œufs battus en omelette, ainsi que la chapelure.
Dans l’assiette creuse contenant la chapelure, ajoutez du sel, du poivre, du paprika et de l’ail en poudre pour donner plus de saveurs à votre poisson une fois cuit.
Trempez les dos de cabillaud dans la farine, les œufs et la chapelure.
Avec un pinceau en silicone, badigeonnez le panier du Airfryer d’huile.
Déposez du papier cuisson adapté dans votre Airfryer. Puis déposez vos poissons. Faites cuire pendant 5 minutes à 200°C.
Retournez vos poissons panés et faites de nouveau cuire pendant 5 minutes à 200°C.
