Poisson à l'oseille
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
sel
poivre
saint-pierre
échalotes
oseille
Ustensiles:
1 Ciseaux de cuisine
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Épluchez l'oseille, lavez-la et hachez-la (vous pouvez aussi la couper aux ciseaux). Faîtes-la fondre au beurre dans une poêle 3 min.
Rincez les filets sous l'eau fraîche.
Hachez finement les échalotes et mettez-les dans un grand plat beurré allant au four. Posez dessus les filets, salez et poivrez.
Mettez au four à 230°C (thermostat 7) pendant 7 à 8 min puis ajoutez l'oseille fondue au beurre et la crème et continuez la cuisson 5 min.
Sortez les filets et mettez-les sur un plat ; pendant ce temps, faîtes un peu réduire la sauce restée au four puis nappez-en les filets.
Bon appétit !
