Pois mange-tout à la paysanne
Ingrédients:
beurre
oignons
pois mange-tout
lard
bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyez et rincez les pois mange-tout, faites-les cuire 15 minutes à l'eau bouillante salée.
Egouttez.
Emincez les oignons, découpez le lard en lardons et ébouillantez-les 2 min.
Faites fondre le beurre dans une cocotte, mettez-y les oignons et les lardons et laissez suer.
Rajoutez les pois mange-tout, mouillez avec le bouillon et couvrez.
Laissez mijoter 15 min à feu moyen.
