Pois chiches grillés
Ingrédients:
poivre
sel
bicarbonate
pois chiches
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Four
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire tremper les pois chiches pendant 12 h, dans de l'eau additionnée d'une pincée de bicarbonate de soude.
Le bicarbonate, c'est pour atténuer les effets des pois chiches pendant la digestion, si vous voyez ce que je veux dire!
Egoutter les pois chiches, puis les faire cuire 1 h 30, dans une grande casserole d'eau bouillante.
Dans un saladier, verser l'huile d'olive, l'ail émincé, le sel et quelques tours de moulin à poivre.
Egoutter les pois chiches, et les verser dans le saladier.
Bien mélanger, pour que les pois soient tous recouverts de la préparation.
Couvrir la grille du four de papier aluminium, et y verser les pois chiches assaisonnés. Attention, ils doivent être bien étalés et ne pas se chevaucher!
Faire cuire au grill pendant 10 min. Les pois chiches sont prêts lorqu'ils ne sont plus mous. Ils doivent être bien croquants, mais surtout pas noircis!
Laisser refroidir, et servir à l'apéritif. Les pois chiches se conserveront longtemps dans une boîte hermétique.
