Pois cassés en parmentier onctueux
Ingrédients:
oignon
feuilles de laurier
pois cassés
pommes de terre
cube de bouillon
lait écrémé
oignon
carottes
tomates
cumin en poudre
viande hachée
cube de bouillon
gruyère râpé
krisprolls
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 économe
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 bol
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Purée de pois cassés :
Mettre environ un litre d'eau à bouillir avec le cube de bouillon + le laurier dans une grande casserole. Rincer les pois cassés et les faire cuire dans cette préparation (temps de cuisson des pois cassés 45 minutes).
Éplucher les pommes de terre et l'oignon, les couper grossièrement et les ajouter aux pois cassés 25 minutes après (il ne reste que 20 minutes de cuisson pour le tout).
Pendant que les pois cassés cuisent....
Préparer la viande !!
Éplucher et couper les carottes en rondelles, les mettre à cuire dans un peu d'eau (environ 30 cl - juste de quoi recouvrir les carottes) contenant le bouillon de volaille (cuisson : 8 - 10 min).
Éplucher l'oignon et le couper en fines lamelles. Le faire revenir à la poêle avec un peu d'huile d'olive, ajouter une pincée de cumin (dosez selon votre goût).
Peler les tomates (préalablement déposées dans un récipient contenant de l'eau chaude) et couper en quartiers.
Ajouter la viande hachée dans la casserole contenant les carottes (conserver l'eau de cuisson des carottes !!) et couvrir pour que la viande cuise et reste moelleuse. La viande presque cuite, ajouter les oignons revenus à la poêle et les tomates en quartiers.
Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8) en position gril.
Les pois cassés sont maintenant cuits. Conserver le surplus d'eau de cuisson qui ressemble maintenant plus à un "jus de pois cassés). Enlever les feuilles de laurier et mixer la préparation pour obtenir une purée. Ajouter le lait pour plus d'onctuosité. Poivrer.
Ajouter un peu de ce jus de pois cassés à la préparation de la viande pour que celle ci soit moelleuse, remuer et prélever ensuite le surplus de jus de viande dans un verre.
Dans un plat allant au four, former une première couche avec toute la préparation de viande.
Ajouter ensuite la purée de pois cassés
La chapelure...
Dans un bol, verser le gruyère râpé. Napper le du jus de viande et ajouter les pains suédois que vous mixés (si vous n'avez pas de mixeur, vous pouvez mettre les pains suédois dans un torchon et les écraser avec un bol ou une surface plate....)
La chapelure est donc maintenant prête, saupoudrer sur le plat.
Enfourner pour 20 minutes de cuisson.
Bon appétit !
