Poitrine de porc et lingots blanc à la crème
Ingrédients:
carottes
poireaux
oignons
beurre
thym
sel
poivre
poitrine de porc
haricot lingot
cube de bouillon
crème
laurier
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 casserole
1 saladier
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte minute, mettre la poitrine de porc, 2 poireaux, 2 carottes, 1 oignon, le cube, du sel, du poivre, du thym et du laurier.
Recouvrir d'eau et laisser cuire 1h30.
Pendant ce temps dans une casserole ajouter les lingots blancs (attention les faire tremper une nuit), 2 poireaux, 2 carottes, 1 oignon, du sel, du poivre, du thym et du laurier, recouvrir d'eau et laisser cuire 40 min, égoutter puis réserver au chaud.
Sortir la poitrine, couper en tranches, servir chaud accompagné d'une crème chaude mélangée avec le beurre et poivre.
Les restes peuvent être réchauffés ou mangés vinaigrette.
