Poitrine d'agneau aux oignons et à la sauce tomate
Ingrédients:
sel
poivre
sauce tomate
thym
beurre
oignon
poitrine d'agneau
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 pinceau
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 150°C (thermostat 5).
Détailler l'agneau en gros morceaux, puis les faire revenir dans du beurre.
Peler et émincer les oignons, puis les faire dorer dans une autre poêle.
Tapisser un plat allant au four de cet émincé d'oignons, puis les recouvrir de morceaux de viande et les napper de sauce tomate.
Saler, poivrer, puis saupoudrer de thym et de laurier en poudre avant d'enfourner.
Laisser cuire 1 h en surveillant la cuisson.
Servir la viande dans son plat de cuisson et accompagner de riz créole.
