Poivron farci au riz et chorizo
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
tomates
poivrons
chorizo
viande hachée
riz
ail
mélange d'épices pour chili
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 couteau
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Four
1 saladiers
1 planche à découper
Étapes:
Laver les tomates et enlever le pédoncule. Placer les tomates dans une casserole d'eau, et faire bouillir jusqu'à ce que la peau s'enlève, environ dix minutes.
Laisser refroidir puis enlever la peau.
Laver les poivrons, placer entier dans une casserole d'eau bouillante 5 minutes environ. Retirer les poivrons et découper le chapeau.
Émincer l'ail et l'oignon, découper le chorizo et les tomates refroidies en petits cubes. Faire rissoler l'ail et l'oignon, puis ajouter le chorizo et le steak haché. Bien découper le steak haché avec la spatule pour faire de petits morceaux. Faire cuire 10 minutes, puis ajouter les tomates. Faire cuire 1 minute puis ajouter le riz et bien mélanger.
Ajouter les herbes et les épices Chili, le sel et le poivre, puis baisser le feu et faire cuire à feu doux dix minutes environ avec un peu d'eau de cuisson des poivrons (deux cuillères à soupe environ).
Farcir les poivrons du mélange en tassant bien avec une cuillère, et faire cuire au four 25 minutes à 200°C (thermostat 6-7).
