Poivrons grillés à l'huile
Ingrédients:
sel
poivre
poivrons jaunes
poivrons rouges
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Lavez et faites griller les poivron 20 minsous le grill du four en les retournant souvent.
Mettez-les dans un sac platique et laissez refroidir pour les peler plus facilement.
Ensuitez pelez-les et épépinez-les. Détaillez-les en lanières.
Salez, poivrez, parsemez d'ail hachez et arrosez d'huile d'olive.
Réservez au frais.
