Poivrons farcis à la mexicaine
Ingrédients:
poivrons rouges
oignon
haricots rouges
mélange d'épices pour chili
maïs
cheddar
viande hachée
riz
sauce salsa
guacamole
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Four
1 sauteuse
1 saladier
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 175°C (thermostat 6).
Coupez le chapeau des poivrons et videz les.
Placez les poivrons dans un plat allant au four. Enfournez 20 min de cuisson.
Pendant ce temps, faites revenir dans une sauteuse la viande dans un peu d'huile avec les épices pour chili.
Ajoutez ensuite l'oignon émincé, les haricots, le maïs, le riz, la sauce salsa. Mélangez.
Faites cuire à feu doux pendant 10 min. Rectifiez l'assaisonnement.
Ajoutez la moitié du fromage et mélangez.
Remplissez les poivrons de la préparation. Saupoudrez les poivrons avec le reste de cheddar.
Enfournez 15 min à 175 °C.
Au moment de servir, ajoutez au dessus de chaque poivron 1 cuillère à soupe de guacamole et 1 cuillère à soupe de crème fraîche. Servez aussitôt, accompagné d'une salade verte.
