Poke Bowl au saumon, avocat, carottes et concombre
Ingrédients:
oignon
gingembre
sucre en poudre
sésame
vinaigre de riz
huile de sésame
carotte
sauce aigre douce
wasabi
sauce soja
saumon frais
citron vert
riz
avocat
concombre
café
oignon rouge
Ustensiles:
Étapes:
Cuire le riz à sushi.
Mettre le riz dans un cul de poule et le laver 3 fois en le frottant avec les mains.
Laissez reposer 1/2 heure dans de l'eau froide.
Dans une casserole, mettre le riz égoutté dans 330 ml d'eau sur feu fort à couvert. Lorsque que le riz boue, passer à feu doux puis laisser cuire 8 à 10 min de façon à ce que l'eau soit complètement absorbée.
Laisser reposer à couvert hors du feu 10 min.
Préparer le mélange vinaigre, sel et sucre en mélangeant bien.
Aérer le riz avec une spatule puis incorporer le mélange pour sushi. Laisser refroidir découvert à température ambiante.
Préparation des légumes et du saumon. Peler le concombre une lanière sur deux, couper en tranche puis, dans un bol ajouter 1 à 2 cuillères à soupe de sauce aigre douce et une cuillère à café d'huile de sésame.
Répéter l'opération avec le mélange choux / carottes.
Eplucher les fèves et réserver.
Faire mariner le saumon préalablement coupé en fines lanières dans 1 cuillère à café d'huile de sésame, le jus du citron et un peu de piment ou poivre si vous voulez.
Couper l'oignon rouge à la mandoline de façon à ce qu'il fasse de jolis ronds puis l'avocat en fines lamelles.
Dressage. Disposer le riz dans le fond de chaque bol, mettre joliment les différents ingrédients dessus. Vous pourrez arroser le tout des diverses marinades.
Terminer en parsemant d'oignon frit et de graines de sésame.
Mélanger du wasabi et un peu de sauce soja pour y tremper le saumon, proposer le gingembre à part. Régalez-vous.
