Poke bowl : la recette originale
Ingrédients:
oignons
sésame
coriandre
gingembre
huile de sésame
vinaigre de riz
piment de Cayenne
saumon frais
avocats
mangue
riz
sauce teriyaki
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 bol
Étapes:
Préparer la marinade avec l'huile de sésame, la sauce teriyaki, le vinaigre de riz, le gingembre frais à râper, la coriandre (garder quelques feuilles), quelques cuillères à café de graines de sésame, le piment de Cayenne.
Verser la marinade dans le saladier contenant le saumon et bien mélanger.
Couper les avocats et la mangue en petits cubes.
Émincer finement les petits oignons.
Les mettre dans le saladier contenant le saumon et bien mélanger le tout. Placer au frais.
Faire bouillir de l'eau puis faire cuire le riz pour 4 personnes.
Égoutter le riz et le servir dans 4 petits bols, saupoudrer de graines de sésame et décorer avec quelques feuilles de coriandre.
Sortir la préparation saumon-avocat-mangue-marinade du frigo, bien mélanger à nouveau et servir à table.
Eʻai kāua ! (Bon appétit en hawaïen!)
