Poki-Poki
Ingrédients:
tomates
aubergine
oignon
gingembre
cardamome
sel
ail
huile d'olive
oeufs
combava
Ustensiles:
1 pôele
1 plat
Étapes:
Tailler en cube les aubergines (avec la peau) et les tomates (de préférence sans la peau). Emincer l'oignon, l'ail et le gingembre.
Dans une poêle, faire fondre l'oignon avec l'ail et le gingembre.
Ajouter l'aubergine en dès jusqu'à cuisson quasi complète (elle doit être fondue).
Ajouter les tomates. Poursuivre la cuisson mais attention, les tomates doivent conserver des morceaux. Saler.
Lorsque la cuisson est terminée et que les légumes sont bien chauds, hors du feu, ajouter 3 oeufs battus en omelette ou mélanger directement dans le plat.
Faire cuire le riz d'accompagnement en ajoutant la cardamome hachée dans l'eau de cuisson.
Servir le riz parsemer d'un tout petit peu de zeste de combava (attention, le parfum est très puissant).
