Polenta crémeuse
Ingrédients:
crème fraîche
fleur de sel
polenta
eau
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire bouillir l'eau à feu moyen et lorsque l'eau bout, saler et verser la polenta en pluie en remuant à l'aide d'une spatule en bois durant quelques minutes, le temps que la polenta se décolle de la casserole.
Retirer du feu et ajouter le parmesan et la crème. Remettre sur le feu encore 2 min sans cesser de remuer.
Votre préparation crémeuse accompagnera les plats de viande en sauce. Vous pourrez par exemple revisiter un hachis parmentier en remplaçant la purée de pommes-de-terre par de la polenta et pourquoi pas, la viande hachée par de la volaille ou du lapin.
