Polenta sucrée aux ananas
Ingrédients:
sucre
polenta
lait
ananas
sucre vanillé
cannelle
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le lait avec le sucre vanillé, la cannelle et le sucre (désolée pour la quantité mais je fais à l'oeil puis je goûte le lait jusqu'à ce qu'il me plaise!!!).
Quand le lait commence à bouillir, verser la polenta en pluie et mélanger jusqu'à absorption du lait (attention, c'est rapide!).
Retirer du feu et ajouter la boîte d'ananas coupés en morceaux avec le jus.
Mélanger et verser dans des ramequins, laisser refroidir, c'est prêt !!
