Polenta au fromage
Ingrédients:
polenta
sel
comté
crème fraîche
lait
oeufs
Parmesan
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Plat à gratin
1 saladier
1 plat
Étapes:
Chauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Porter le lait à ébullition dans une grande casserole avec le sel.
Y verser la polenta en pluie. Cuire 5 min sans cesser de remuer.
Laisser tiédir, ajouter le parmesan, le comté, les oeufs, bien mélanger. Beurrer un plat à gratin, verser le mélange, arroser avec la crème fraîche.
Enfournez et cuire 40 min. Assaisonner selon goût et servir aussitôt.
