Polenta (cuisson avec du lait)
Ingrédients:
emmental
polenta
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer le lait dans une casserole. Lorsque des petites bulles commencent à se former sur les côtés, le lait est bien chaud.
Verser alors la polenta en pluie.
Remuer en faisant des 8 avec une cuillère en bois.
Selon la polenta que vous avez choisie, la cuisson peut être quasi instantanée (cuisson en 2 minutes) ou plus longue (7 minutes) : se référer aux indications sur le paquet.
En fin de cuisson, ajouter du beurre et du fromage râpé. La polenta est crémeuse à souhait...
