Polenta à la savoyarde
Ingrédients:
huile
polenta
diots
échalotes
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Piquez les saucisses puis faites-les revenir dans une poêle huilée. Ajoutez les échalotes coupées finement.
Après quelques minutes de cuisson, versez le vin blanc et un peu d'eau. Assaisonnez, et laissez mijoter 20 min.
Ajoutez la polenta, remuez. S'il n'y a pas assez de liquide (eau et vin) pour cuire la polenta en ajouter un peu.
Laissez cuire 5 min, couvrez et laissez gonfler quelques instants.
