Polenta aux trois champignons
Ingrédients:
crème fraîche
semoule
pleurote
girolles
cèpes
huile d'olive
ail
vin blanc sec
tomme québécoise
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couteau
1 sauteuse
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
PRÉPARATION DE LA POLENTA:
Dans une casserole, porter 1/2 l d'eau à ébullition, avec 1/2 cuillère à soupe de sel fin. Verser la semoule en pluie tout en mélangeant au fouet. continuer de mélanger pendant 10-12 mn à feu moyen avec une spatule en bois (le mélange doit prendre la consistance d'une purée très épaisse et se détacher du bord de la cassserole).
Etaler la polenta, soit sur une plaque à patisserie humectée, soit sur la plaque du four recouverte de papier alu. Il faut faire une couche d'un peu moins de 1 cm d'épaisseur, régulière. Laisser refroidir et entreposer 1 h au réfrigérateur.
PRÉPARATION DES CHAMPIGNONS:
Nettoyer les champignons et les couper en morceaux (taille champignons en boîte).
Dans une sauteuse, chauffer l'huile d'olive, ajouter les champigons, l'ail haché, saler, poivrer. Laisser cuire à feu moyen un bon quart d'heure en mélangeant de temps en temps (l'eau relâchée par les champigons doit s'être évaporée). Ajouter le vin, laisser quasiment évaporer. Ajouter 15 cl d'eau, laisser réduire de moitié. Ajouter la crème fraîche. Laisser un peu épaissir.
MONTAGE:
Sortir la polenta du frigo et y tailler deux carrés de 10 -12 cm de côté. Les déposer dans un plat à four. Répartir dessus le mélange de champignons, puis le fromage coupé en tranche.
Enfourner (Th 7/8 ) pour 20 mn.
