polenta gratinée simplissime
Ingrédients:
polenta
bouillon de volaille
eau
crème liquide
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Râpe
Étapes:
Préchauffer le four à 220°c.
Préparer la polenta comme indiqué sur le paquet avec 1 L d'eau et les 2 bouillons de volaille.
Pas besoin de saler !
La répartir encore chaude dans des petits plats individuels.
L'avantage c'est que maintenant, soit vous poursuivez la recette directement, soit vous pouvez conserver la polenta filmée au frigo et ne sortir que la quantité désirée.
Répartir la crème liquide sur la polenta (2 à 3 bonnes cuillères à soupe) et le parmesan râpé à votre convenance.
Pour que ça gratine mieux, on peut rajouter un peu de gruyère râpé.
Mettre au four 10 à 15 minutes, jusqu'à ce que le dessus soit bien doré.
