POLPETONE
Ingrédients:
bouillon de boeuf
sel
poivre
persil
oignon
boeuf haché
ail
crème fraîche épaisse
huile d'olive
Parmesan
mortadelle
oeufs
blanc d'oeuf
toastinettes
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 pinceau
1 Four
Étapes:
Mélanger la viande, l'ail, l'oignon, persil, la crème fraîche, l'huile, le parmesan, sel et poivre.
Etaler l'ensemble sur du papier sulfurisé (ou aluminium) pour former un rectangle.
Poser dessus les tranches de mortadelles.
Puis par dessus les tostinettees et enfin les oeufs (écalés) à la queue-leu-leu.
Fermer le pain de viande en ramenant les côtés vers le milieu. Bien le souder (vous devez avoir la forme d'un rôti).
Badigeonner avec un blanc d'oeuf pour maintenir la viande et saupoudrer de chapelure.
Cuire au four en arrosant de temps en temps avec le bouillon de boeuf ou du vin blanc.
Temps de cuisson : 45 mn à Th 200°C.
