Polpettone italienne
Ingrédients:
poivre
sel
persil
viande hachée
chapelure
oeufs
parmesan râpé
jambon cru
mortadelle
huile d'olive
basilic frais
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 bol
1 Four
1 Moule à cake
1 papier sulfurisé
1 casserole
1 saladiers
1 Frigo
Étapes:
Faites cuire les œufs dans une casserole d'eau bouillante pendant 10 minutes, puis retirez du feu et écalez-les. Réservez.
Dans un grand saladier, mélangez la viande hachée, la chapelure, un oeuf, le parmesan râpé, le persil, le sel et le poivre. Mélangez bien jusqu'à obtenir une pâte homogène.
Découpez une grande feuille de film. Disposez-y les tranches de jambon cru les unes à côté des autres, en les superposant légèrement. Ajoutez la viande hachée par-dessus et étalez-la en un rectangle de 1 cm d'épaisseur.
Ajoutez les tranches de mortadelle, des feuilles de basilic, puis les œufs durs découpés au préalable. Enroulez ensuite la viande avec la totalité du film plastique afin d'y piéger la farce comme un saucisson. Resserrez ensuite les extrémités.
Laissez reposer dans le réfrigérateur pendant 30 minutes environ. Préchauffez le four à 180°C.
Retirez le film, placez une feuille de papier cuisson dans un moule à cake et déposez-y votre polpettone. Déposez un autre papier cuisson par dessus pour éviter qu'elle ne brûle pendant la cuisson. Versez un filet d'huile d'olive et enfournez pour 20 minutes.
Retirez le premier papier cuisson, et réenfournez la préparation pour 10 minutes puis servez.
