Polpettes ou croquettes de viande italiennes
Ingrédients:
persil
huile
boeuf haché
chair à saucisse
pecorino romano
oeufs
pain
ail
huile d'olive
menthe
Ustensiles:
1 saladier
1 Râpe
1 presse agrume
1 sauteuse
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire tremper les morceaux de pain sec dans un saladier rempli d'eau. Laisser le pain se gorger d'eau.
Pendant ce temps, prendre un grand saladier et mettre la viande hachée, puis la chair à saucisses et les oeufs entiers.
Râper le fromage et l'incorporer dans le saladier, ajouter les gousses d'ail hachées, le persil, la menthe et l'huile d'olive.
Presser le pain pour en extraire au maximum l'eau et l'ajouter dans le saladier aux autres ingrédients.
Pétrir le tout et former des "boulettes" d'environ 5 cm de diamètre, les aplatir légèrement et les disposer dans un grand plat.
Faire chauffer l'huile dans une sauteuse, quand l'huile est chaude, mettre les "polpettes" et les faire cuire environ 2/3 min par face, elles doivent être bien dorées à l'extérieur et moelleuses à l'intérieur.
Si vous aimez la viande bien cuite, les laisser un peu plus longtemps.
Une fois cuites, les disposer sur du papier absorbant pour enlever l'excédent de gras. Les laisser un peu reposer car c'est meilleur tiède !
Bon appétit !!!
