Pommes de terre sautées mascarpone-basilic
Ingrédients:
sel
poivre
huile
beurre
ratte
mascarpone
basilic
ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
1 Mixeur
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Brosser les pommes de terre sous l'eau, pour éliminer la peau, couper les plus grosses en morceaux et les sécher sur un torchon.
Dans une cocotte, en fonte (noire de préférence), faire chauffer la matière grasse (moitié-huile, moitié-beurre). Faire dorer les pommes de terre, à feu vif, en remuant bien.
Au bout de 5 à 10 min, quand elles sont bien colorées, baisser le feu, saler, ajouter l'ail écrasé, couvrir la cocotte et laisser cuire, jusqu'à ce qu'elles soient fondantes au coeur (environ 15 à 20 min, selon leur taille).
Hacher les feuilles de basilic, et mixer avec le mascarpone.
Juste avant de servir, verser le mélange basilic-mascarpone sur les pommes de terre, poivrer et réchauffer pour faire fondre le mascarpone.
Servir directement dans la cocotte.
