Pommes de terre et carottes en cocotte
Ingrédients:
sucre en poudre
carottes
poivre
sel
pommes de terre
huile d'olive
ail
graine de fenouil
bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Après avoir épluché et coupé les pommes de terre et les carottes en morceaux de 2 à 3 cm d'épaisseur, prendre une cocotte à fond épais. Faire chauffer l'huile. Ajoutez l'ail et les morceaux de pommes de terre.
Quand ils commencent à grésiller (3 min environ), ajoutez les carottes, le sucre et les graines de fenouil. Saisissez le tout quelques secondes sur feu vif.
Arrosez avec le bouillon. Couvrez, baissez le feu et laisser mijoter 15 à 20 min. Salez et poivrez.
