Pommes de terres sautées
Ingrédients:
poivre
huile
sel
curry
pommes de terre
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Eplucher et laver les pommes de terre, puis les couper en tranches de 1,5 cm d'épaisseur, puis en cubes. Ne plus les laver.
Dans une sauteuse, faire chauffer 3 cuillères à soupe d'huile. Lorsque l'huile est chaude, y mettre les pommes de terre d'un coup, puis les enrober d'huile dans tous les sens avec une cuillère en bois.
Ajouter sel et poivre (et éventuellement curry), puis re-mélanger.
Porter à feu maximal et faire cuire avec le couvercle jusqu'à ce qu'une bonne odeur de pommes de terre grillées s'échappe... Ne pas les découvrir avant! Cela prend entre 3 et 5 minutes.
A ce moment là seulement, retourner les pommes de terre. Baisser la température de 2 graduations (pour mettre à feu moyen).
Remettre le couvercle, puis retourner les pommes de terre toutes les 3 min pendant 10 min.
Maintenant, elles sont cuites. Vérifier tout de même avec la pointe d'un couteau.
