pommes rôties sur canapés
Ingrédients:
sucre roux
beurre
pommes
sablés
pommeau
sorbet pomme verte
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
A l'avance:
posez les sablés sur 4 jolies assiettes à dessert. Coupez en 4, épépinez, pelez les pommes; coupez chaque quartier en 2 tranches épaisses.
15 minutes avant de servir:
chauffez le beurre dans la poêle à feu doux; couchez-y les tranches, poudrez le sucre. Quand le dessus est doré, retournez-les. Dès que le dessous commence à caraméliser, versez le pommeau,laissez-le s'évaporer doucement.
Pour servir:
qand les pommes sont cuites, juste un peu fermes à coeur,posez -les sur les sablés,répartissez la sauce à la cuillère.Posez 4cuil. de sorbet. Dégusez aussitôt.
sur une
