Pommes de terre grenailles au Airfryer
Ingrédients:
sel
pommes de terre grenailles
herbes de Provence
paprika
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 saladier
1 couteau
Étapes:
Lavez les pommes de terre en frottant bien. Pelez-les au préalable si vous le souhaitez. Séchez-les bien avec un papier absorbant. Coupez chaque pomme de terre en trois morceaux. Déposez-les dans un saladier et saupoudrez de paprika fumé ainsi que d’herbes de Provence.
Assaisonnez de sel et de poivre à votre convenance puis arrosez de deux càs d’huile d’olive. Mélangez bien.
Déposez le tout dans le panier du Airfryer et lancez la cuisson pendant 20 minutes à 200°C, en remuant bien le panier pour mélanger les pommes de terre à mi-cuisson. Dégustez chaud.
