Pommes de terre en papillotes
Ingrédients:
yaourts
sel
poivre
pommes de terre
truite
citron
ciboulette
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 Ciseaux de cuisine
1 saladier
1 presse agrume
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 planche à découper
1 assiette
1 plat
Étapes:
Allumer le four à 210°C.
Laver les pomme de terre, les essuyer puis les emballer dans du papier d'aluminium.
Les poser dans un plat et mettre les pomme de terre au four pendant 1 heure.
Ciseler la ciboulette dans une assiette.
Verser les yaourts dans un saladier.
Presser le demi citron.
Découper les tranches de truite en petits morceaux.
Mettre les morceaux de truite dans le saladier.
Ajouter la ciboulette et le jus de citron.
Poivrer, saler et mélanger bien.
Sortir les pommes de terre.
Retirer le papier d'aluminium.
Poser chaque pomme de terre dans une assiette et les ouvrir en deux avec un couteau.
Recouvrir de sauce au yaourt et déguster bien chaud.
