Pommes de terre Sarladaises
Ingrédients:
sel
poivre
persil
oignon
pomme de terre
ail
graisse d'oie
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Épluchez puis découpez les pommes de terre en tranches.
Lavez-les et épongez-les.
Emincez l'oignon et hachez l'ail.
Faites fondre la graisse d'oie dans une grande poêle à fond épais et lorsqu'elle grésille, faites revenir l'oignon.
Ajoutez les pommes de terre taillées et faites-les rissoler pendant 10 min en les remuant souvent.
Salez, poivrez et ajoutez le hachis de persil, ainsi que l'ail.
Poursuivez la cuisson pendant 30 min en couvrant la poêle et en remuant de temps en temps.
Les pommes de terre doivent être dorées et moelleuses.
