Pommes de terre sarladaises
Ingrédients:
persil
pomme de terre
canard
ail
girolles
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 Couvercle
Étapes:
1) Éplucher les pommes de terre et les couper en rondelles fines.
2) Les laver et les essuyer dans un torchon (important il ne faut pas que les pommes de terre soient mouillées).
3) Faire chauffer la graisse dans une sauteuse.
4) Quand la graisse est chaude, y jeter les pommes de terre. Remuer la sauteuse sans retourner les pommes de terre de façon à les faire rissoler. Laisser rissoler.
5) Quand les pommes de terre sont rissolées, les faire suer en couvrant 2 à 3 min (pas plus sinon ça se transforme en purée).
6) Découvrir et retourner délicatement avec une spatule.
7) Laisser cuire à découvert.
8) Ajouter l'ail coupé finement, le persil ciselé et les cèpes que vous aurez préalablement fait rissoler dans un peu d'huile.
Et le tour est joué ! Déguster avec un confit de canard...
