Pommes de terre ultra croustillantes au fromage de brebis, chips de chorizo et olives
Ingrédients:
fleur de sel
maïzena
curcuma
poivre
pomme de terre
fromage de brebis
chorizo
huile d'olive
olives de kamalata à l'huile
piment vert
sel fin
Ustensiles:
1 Four
1 mandoline
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleures plaques a four
1 saladier
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Bien nettoyer les pommes de terre puis les couper en morceaux ou quartiers (avec la peau). Les mettre à cuire départ eau froide non salée puis 15 minutes à ébullition. Les égoutter et les sécher sur un torchon. Les mettre dans un saladier avec une pincée de sel fin, le piment, le curcuma et l'huile d'olive, mélanger jusqu'à ce qu'elles soient bien enrobées. Saupoudrer de maïzena et mélanger en faisant tourner le saladier et sauter les pommes de terre (plus visuel) jusqu'à ce qu'elles soient bien enrobées.
Placer sur une plaque à four recouverte de papier cuisson. Enfourner pour 40 minutes de cuisson à 190 °C (thermostat 6-7).
Couper les tranches de chorizo en deux et les mettre à rôtir dans le four durant les 10 dernières minutes de cuisson.
Retirer la queue et les graines du petit piment vert puis émincer finement. Dénoyauter grossièrement les olives et les couper en gros morceaux à la main.
A la sortie du four, placer les pommes de terre dans un saladier, ajouter la moitié du fromage de brebis en râpant à l'aide d'une mandoline au dessus du plat (utiliser la microplane), mélanger puis faire le reste du fromage de façon ça faire une jolie montagne de fromage râpé dessus (il faut quand même voir les pommes de terre mais que ce soit ultra gourmand. Agrémenter les chips de chorizo parsemées dessus ainsi que le piment vert et les olives.
