Pommes de terre sautées à l'ail et au persil à la crème
Ingrédients:
sel
poivre
persil
beurre
ratte
crème épaisse
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Couteau
1 cocotte
1 Couvercle
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 paire de ciseaux
1 balance de cuisine
Étapes:
Brosser les rattes sous l'eau pour éliminer la peau, couper les plus grosses en morceaux, les sécher dans un torchon.
Dans une cocotte (en fonte noire de préférence), faire chauffer un bon morceau de beurre. Mettre les pommes de terre, les faire dorer à feu vif en remuant bien. Au bout de 5-10 mn, quand elles sont colorées, baisser le feu, saler, couvrir la cocotte et laisser finir de cuire jusqu'à ce qu'elles soient fondantes au coeur (environ 15 à 20 mn selon la taille des rattes).
Ciseler le persil, écraser l'ail, les mélanger avec la crème et poivrer. Juste avant de servir, verser sur les pommes de terre, laisser chauffer jusqu'au 1er bouillon et servir, directement dans la cocotte.
