Pommes duchesse au Thermomix
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
beurre
pommes de terre (à purée)
lait
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 Four
1 papier sulfurisé
1 poche à douille
1 bol
1 Thermomix
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Après avoir posé une feuille de papier cuisson sur une plaque allant au four, allumez-le à 180°C.
Épluchez les pommes de terre et coupez-les en gros morceaux.
Placez-les dans le bol du Thermomix. Versez le lait et les épices (muscade, sel et poivre). Faites cuire le tout pendant 20 minutes à 95°C en vitesse 1.
Incorporez le beurre, puis faites-le fondre en remuant les ingrédients pendant 1 minute et demie. Débutez en vitesse 1 et finissez en vitesse 4. Laissez reposer 5 minutes dans le bol du Thermomix.
Mettez le fouet. Déposez les jaunes d’œufs et remuez pendant 1 minute en vitesse 2.
Transférez la préparation dans une poche à douille munie d’une douille cannelée. Créez des petites rosaces en les espaçant les unes des autres sur la plaque recouverte de papier cuisson.
Badigeonnez les pommes duchesse avec du beurre fondu pour les faire dorer. Enfournez-les quelques instants, dans le four chaud, jusqu'à ce que les préparations soient bien dorées.
