Pommes aux four aux myrtilles
Ingrédients:
pommes
confiture de fruits rouges
cassonade
eau
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 plat
Étapes:
Laver bien les pommes.
Utiliser un dénoyauteur pommes pour enlever l’intérieur.
Peler le dessus des pommes sur 3 cm.
Dans un plat à four, disposer les pommes, ajouter un verre d’eau.
Saupoudrer de cassonade la partie qui a été épluchée.
Remplir les pommes avec 2 cuillères à café de confiture de myrtille.
Faire cuire 20 min au four à 180°C/6.
Tester la cuisson en plantant un couteau.
Déguster chaud (avec boule glace vanille ?)
