Pomme au four à la rhubarbe
Ingrédients:
sucre
pommes
Confiture de rhubarbe
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°C (thermostat 6).
Couper les pommes en 2, évider le milieu pour faire un trou.
Mettre les moitiés de pommes dans un plat allant au four, côté bombé en dessous.
Dans les trous faits dans les pommes, mettre une cuillière de confiture de rhubarbe (ou un peu + pour les gourmand) et en étaler un petit peu autour.
Saupoudrer un peu de sucre sur les pommes et dans le plat pour caraméliser un peu.
Verser un fond d'eau dans le fond du plat et mettre au four.
Bien surveiller la cuisson pour que les pommes ne brûlent pas, laisser cuire 35 min.
Attendre 10-15 minutes après avoir arrêté le four, que les pommes soient un peu tièdes et déguster.
