Pomme de terre au four sauce aux fines herbes
Ingrédients:
fromage blanc
crème fraîche
persil
poivre
sel
pommes de terre
échalotes
ciboulette
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
Étapes:
Faites cuire les pommes de terre 45 min à 1h à four moyen (thermostat 6/180°C).
Pendant ce temps, préparez votre sauce : dans un grand saladier, mélangez dans un grand saladier le fromage blanc et la crème fraiche.
Mixez les échalotes ciselées avec le persil et la ciboulette, puis ajoutez au mélange.
Quand les pommes de terres sont cuites, ouvrez-les de ouvré les en deux et versez la sauce dessus.
