Pommes de terre au corned beef
Ingrédients:
poivre
sel
pommes de terre
cornet
échalote
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 Cuillère en bois
Étapes:
Eplucher les pommes de terre et les couper en quartier.
Faites chauffer de l'huile dans une cocotte, mettre les pommes de terre, salé, poivré.
Laisser cuir pendant 10 minutes en remuant, pour ne pas que sa colle et couvrez.
Pendant de ce temps, couper le cornet de beef en cubes, le mettre dans la cocotte avec les pommes de terre et remuer encore.
Rajouter l'échalote et remuer.
Laissé cuir 15 à 20 minutes.
A servir avec une salade verte.
