Pomme de terre garnie façon raclette
Ingrédients:
sel
poivre
pommes de terre
fromage à raclette
poitrine fumée
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Four
1 papier sulfurisé
1 économe
1 Couteau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Cuire les pommes de terre à l'eau, elles doivent rester un peu ferme.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Disposer les pommes de terre (sans les éplucher) coucher sur une plaque recouverte de papier cuisson.
A l'aide d'un évideur à pomme (ou d'un couteau/cuillère), réaliser trois trous dans chaque pomme de terre. Attention à ne pas traverser toute la pomme de terre.
Couper le fromage en bâtonnet et disposer 1 ou 2 bâtonnets dans chaque trou.
Enrouler 2 ou 3 tranches de poitrines autour de chaque pomme de terre.
Enfourner 15 minutes.
Déguster bien chaud.
