Pommes de terre au thon à la mexicaine
Ingrédients:
oignon
huile de tournesol
sel
pommes de terre
thon
piment chipotle
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 friteuse
1 Cuillère en bois
Étapes:
Lavez bien les pommes de terre.
Dans une marmite, faire bouillir de l'eau et laisser cuire les pommes de terre 10 min.
Une fois cuites, les sortir, les peler puis les couper en petits morceaux.
Éplucher et émincer l'oignon finement.
Dans une poêle, ajouter l'huile de tournesol et laisser chauffer.
Une fois la poêle chaude, faire frire les pommes de terre puis ajouter l'oignon émincé.
Laisser cuire 5 min.
Ensuite, ajouter le thon dans la poêle et mélanger. Laisser cuire avec tous les ingrédients pendant 7 min environ.
Ajouter du sel et du chipotle à votre goût.
Servir chaud.
