Pommes de terre gratinées à la Fourme d'Ambert
Ingrédients:
crème fraîche
persil
poivre
sel
pommes de terre
fourme d'ambert
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 saladier
1 couteau
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre.
Pendant ce temps là, écraser dans un saladier la Fourme d'Ambert, la crème fraîche et le persil haché. Rectifier l'assaisonnement avec sel et poivre.
Couper les pommes de terre en rondelles dans un plat allant au four.
Nappez-les de la préparation au fromage.
Passer au four (thermostat 7 ) environ 15 mn.
A déguster avec une salade verte.
Bon appétit.
