Pomme de terre au four
Ingrédients:
pomme de terre
Ustensiles:
1 Four
1 économe
1 Couteau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C / Ther 6.
Eplucher les pommes de terre, ou laisser la peau si elle est fine.
Les couper dans le sens de la longueur et les placer sur une plaque au four, face bombée contre la plaque. Saler et laisser cuire à four chaud jusqu'à ce que le dessus soit bien doré.
Servir chaud accompagnées de salade verte et de toutes sortes de fromages (du kiri pour les enfants en allant jusqu'au maroilles...).
C'est délicieux, économique et sans graisse. Délicieux avec de la cancoillotte !
