Pommes de terre aux épices de Kabita par Laurent Mariotte et Sonia Ezgulian
Ingrédients:
pomme de terre
citrons
ail
piments verts
graines de sésame
graines de cumin
curcuma
coriandre
huile de sésame
gros sel
Ustensiles:
1 casseroles
1 couteau
1 sauteuse
1 cuiseur vapeur
Étapes:
Pressez les citrons, mettez le jus dans une casserole et portez à ébullition. En se concentrant, le jus de citron va caraméliser et devenir très foncé. Retirez du feu et laissez refroidir.
Brosser les pommes de terre et faites-les cuire 10 minutes dans de l’eau bouillante salée.
Dans un mortier, écrasez ensemble les graines de sésame, celles de cumin, un piment vert (retirez les graines si vous souhaitez un piquant modéré), l’ail et le gros sel. Vous obtenez une pâte très aromatique. Si vous n’avez pas de mortier, hachez le tout finement avec un couteau éminceur.
Dans une sauteuse, avec l’huile de sésame, faites revenir très vivement le curcuma, le second piment, ajoutez la pâte d’épices et le jus de citron caramélisé.
Incorporez les pommes de terre précuites et mélangez sans cesse le tout 2 minutes sur feu vif. Retirez du feu, parsemez de coriandre et dégustez à la népalaise, avec des petits pains vapeur ou à la française, avec une salade verte.
