Pommes de terre farcies
Ingrédients:
persil
oignon
beurre
pommes de terre
chair à saucisse
viande hachée
oeuf
bouillon
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Couteau
1 économe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparer la farce en mélangeant la chair à saucisse, le steak haché, l'ail, le persil, l'oeuf et un peu de sel et poivre à votre convenance.
Eplucher les pommes de terre, couper un "chapeau" sur le dessus. Creuser les pommes de terre à l'aide d'un couteau ou d'une cuillère ; conserver la chair de pommes de terre retirée. Remplir les pommes de terre de farce et placer les "chapeaux" sur le dessus de chaque pomme de terre.
Emincer l'oignon. Beurrer un plat allant au four, y placer dans le fond l'oignon émincé puis les pommes de terre farcies. Placer la chair de pomme de terre restante dans le plat ainsi que les restes éventuels de farce. Déposez une noisette de beurre sur chaque "chapeau" de pommes de terre puis arrosez le tout du verre de bouillon.
Enfourner pour 55 minutes. Prolonger de quelques minutes la cuisson si nécessaire.
