Pomme de reinette et ses délices
Ingrédients:
pommes
amandes
pistaches
noisettes
bonbons caramel
Ustensiles:
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Evider vos 4 pommes par le centre.
Penser à leur faire un chapeau pour les refermer.
Concasser les pistaches, amandes et noisettes.
Les faire dorer dans une poêle envrion 7 min.
Ajouter le tout dans le coeur des pommes et poser 1 bonbon sur chaque.
Les mettre dans un plat avec une noisette de beurre, poser les chapeaux et faire cuire 45 min à 150°C (thermostat 5).
