Pommes de terre à l'ardennaise
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre
huile
pommes de terre grenailles
salade
lard
lard
échalotes
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 cocotte
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre entières à l'eau bouillante salée. Les peler et les couper en rondelles.
Couper les lards en petits dés, les faire fondre doucement à la poêle.
Peler et émincer l'ail et les échalotes.
Dans une cocotte, disposer une couche de salade, une couche de pommes de terre, la moitié des échalotes et de l'ail.
Saler, poivrer et répéter les couches successives.
Verser le lard chaud avec son jus, puis l'huile et le vinaigre (légèrement chauffés ensemble au préalable).
Chauffer la cocotte à feu vif quelques secondes en remuant puis servir.
