Pompette de Noël ultra simple  (biscuit de Provence )
Ingrédients:
farine
levure
anis
sucre roux
huile d'olive
lait
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 couteau
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients et former une boule.
L'aplatir sur une plaque du four et lui donner une forme ovale (comme une fougasse).
Faire 3 légères incisions en travers sur le dessus avec la pointe d'un couteau.
Faire cuire à 180°C (thermostat 6) pendant 25 minutes environ.
Surveiller la cuisson.
Le biscuit ne doit pas trop brunir.
Une fois refroidi, casser des morceaux et présenter dans une assiette.
