Pondu congolais
Ingrédients:
sel
poireau
courgettes
aubergines
poivrons
manioc
ciboulette
sardine
huile de palme
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les aubergines et les courgettes en dés d'1 cm maximum, le poireau et la ciboulette en rondelles.
Pour gagner du temps, réduire la totalité ou la moitié de chaque légume en bouillie (sauf le poivron), grâce à un mixeur à légumes. Plus les légumes sont solides, plus longue sera la cuisson.
Dans une grande casserole, faire cuire les feuilles de manioc avec un peu d'eau.
Si vous utilisez de l'huile d'olive, les faire griller dans l'huile et ajouter un peu d'eau (limiter la quantité d'eau, vu que les feuilles en absorbent pas mal et que les autres légumes vont en apporter).
Ajouter les légumes en commençant par le poivron.
Laisser le poivron cuire une vingtaine de minutes, et quand il commence à devenir vert foncé, ajouter le reste des légumes.
A ce stade, la cuisson peut durer 30 à 40 min selon l'état plus ou moins solide de vos légumes.
Quand le pondu commence à prendre en homogénéité, en fin de cuisson, ajouter l'huile de palme (sauf si vous avez utilisé de l'huile d'olive au départ), le bouillon de légumes, du sel si nécessaire, et pour relever le goût, éventuellement les sardines.
Prêt, le pondu est censé avoir une consistance pâteuse, plus ou moins compacte, et en sauce (un peu comme des épinards hachés à la crème).
Bon appétit !
