Pop corn latte au miel « Boisson chaude » Lune de Miel®
Ingrédients:
lait entier
miel Boisson chaude Lune de Miel®
vanille
crème liquide
sucre glace
pop corn
Ustensiles:
1 casseroles
1 saladier
1 batteur électrique
1 poche à douille
Étapes:
Versez le lait dans une casserole et faites-le chauffer doucement, à feu doux, sans le faire bouillir.
Ajoutez le miel puis la gousse de vanille préalablement fendue et grattée ainsi que les graines. Mélangez puis laissez infuser 5 minutes.
Préparez la crème Chantilly : versez la crème liquide bien froide dans un saladier et ajoutez le sucre glace. Battez la crème à l’aide d’un fouet électrique jusqu’à ce qu’elle devienne ferme et aérienne.
Versez-la dans une poche à douille et réservez au réfrigérateur.
Versez du miel sur les parois des tasses puis versez doucement le lait vanillé à l’intérieur.
Pochez la crème Chantilly dans chaque tasse de lait puis ajoutez du pop corn au caramel et des filets de miel Lune de Miel® en finition. Servez aussitôt !
