Pop corn au micro-ondes
Ingrédients:
sucre en poudre
pop corn
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Couvercle
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre une partie du paquet de pop corn dans un saladier, recouvrir soit d'un couvercle, soit d'un film étirable dans lequel on fait des petits trous avec un cure-dents.
Mettre au micro-ondes puissance maximale, une fois 2 min, + 1 min. Attendre un peu avant de retirer le couvercle, renouveler l'opération jusqu'à la fin du paquet de pop corn.
Ajoutez du sucre en poudre ou du miel ou du sel
