Pop-corn caramelisé
Ingrédients:
sucre
huile de friture
maïs
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Recouvrir d'huile le fond d'une casserole et parsemer des grains de maïs en une seule couche (sinon, ça crame).
Faire chauffer à feu vif avec un couvercle (transparent, c'est mieux).
Quand tout le maïs est éclaté, éteindre le feu ou laisser un feu doux puis saupoudrer de sucre en remuant sans cesse pour bien enrober les grains et faire caraméliser.
Si il n'y a pas assez de caramel ou si ça brûle, on peut ajouter un peu d'huile.
Quand tout est caramélisé, servir aussitôt. Attention : la préparation du caramel est délicate.
