Porc sauté aux nouilles chinoises
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre de vin
poivron
oignons
huile
haricots verts
escalope de porc
ail
sauce soja
nouilles chinoises
Ustensiles:
1 chinois
1 wok
Étapes:
Versez l'huile dans le wok et faites chauffer 3 min à feu moyen.
Pelez et émincez les oignons. Coupez les haricots en morceaux d'un centimètre.
Faites revenir les oignons et les haricots. Ajoutez les poivrons émincés. Faites cuire 10 min.
Ajoutez le porc coupé en fines lanières, l'ail puis la sauce soja, le vinaigre et les nouilles cuites.
Faire sauter le tout pendant 15 min.
Servez chaud !
