Porc à la Portugaise
Ingrédients:
sel
poivre
coriandre
oignons
porc
praire
ail
chorizo
pomme de terre
huile d'olive
vin blanc sec
Ustensiles:
1 pinceau
1 pôele
1 Couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les oignons en tranches avec l'ail, les faire revenir dans l'huile d'olive, ajouter les morceaux de porc préalablemùent coupés en cubes de 3 cm environ, faire dorer.
Ajouter le verre de vin blanc.
Laisser mijoter 30 min en remuant souvent.
Pendant ce temps, faire ouvrir les coquillages, récupèrer le jus.
Contrôler la cuisson et ajouter les pommes de terre, sel et poivre.
Laisser mijoter 30 min de plus.
Avant la fin, ajouter le chorizo en tranches, le jus des coquillages et les coquillages.
Au moment de servir, effeuiller la coriandre sur le dessus sans mélanger, cela doit couvrir le tout.
Bon appétit.
