Porc au lait de coco (Tahiti)
Ingrédients:
oignon
gingembre
thym
sucre
sucre
poivre
sel
porc
lait de coco
ail
muscade rapée
bouillon
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 cocotte
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Coupez le porc en petits cubes.Epluchez l'ail, l'oignon et le gingembre. Hachez l'oignon et l'ail. Râpez le gingembre.
Mettez l'ail, l'oignon et le gingembre dans un grand plat creux. Ajoutez le thym, une pincée de muscade, de sel et de poivre. Mélangez et faites-y mariner les cubes de porc pendant 30 minutes au réfrigérateur.
Faites revenir la viande dans une cocotte en remuant, jusqu'à ce qu'elle soit bien dorer sur toutes les faces. Emiettez la tablette de bouillon et ajoutez-la à la viande, ainsi que le lait de coco et le sucre. Couvrer et laissez cuire pendant 1 heure à feu doux.
Lorsque la viande est tendre, rectifiez-en l'assaisonnement. Servez avec du riz blanc parfumé.
