Porc effiloché (US pulled pork )
Ingrédients:
huile
beurre
oignons
rôti de porc
sel
poivre
bouillon de boeuf
piment de Cayenne
vinaigre balsamique
miel
sauce barbecue
paprika
cheddar
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 bol
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Couvercle
1 Couteau
1 planche à découper
1 Barbecue
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un plat allant au four, faire dorer le rôti sur toutes les faces dans le beurre et l'huile (environ 45 minutes à 180°C - thermostat 6).
Quand le rôti est bien doré, le retirer du feu et mettre les 2 oignons émincés.
Dans un bol, préparer la marinade en mélangeant les ingrédients suivants : miel, vinaigre balsamique, sauce barbecue, sel poivre, piment de Cayenne, paprika.
Verser sur les oignons et le bouillon de boeuf, mélanger.
Remettre le rôti au four pendant 3 ou 4 heures (couvrir d'une feuille d'aluminium ), en arrosant le rôti toutes les heures à 100°C (thermostat 3-4).
Le rôti va se gorger de cette marinade et cette sauce va réduire au point qu'il n'en restera quasiment plus.
Sortir le rôti du plat, découper les ficelles et effilocher le rôti.
Remettre ce rôti effiloché dans le plat de cuisson et bien mélanger avec le restant de "marinade/sauce".
Présenter dans des pains à burger ou des pains à hot dog avec une tranche de cheddar fondu sur le dessus.
