Porc caramel
Ingrédients:
oignon jaune
sucre
gingembre
filet mignon
eau
cubes de bouillon
mélange 4 épices
sauce soja
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 sauteuse
1 cuillère à soupe
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Découper le porc en bouchées.
Faire chauffer 50 cl d'eau. Ajouter les deux cubes de bouillon de poule, 1 cuillère à soupe de gingembre moulu, 1 cuillère à soupe de mélange quatre épices et 3 cuillères à soupe de sauce soja.
Dans une sauteuse, préparez votre caramel avec le sucre et l'eau.
Une fois le caramel prêt, ajouter le bouillon et tourner très vite pour faire dissoudre le caramel (qui va se durcir) dans le bouillon.
Une fois le caramel dissout, rajouter la viande et l'oignon coupé en gros morceaux et mettre à feu très vif. Laisser réduire jusqu'à ce que tout le liquide se soit évaporé (environ 25 min) et que la viande se mêle au mélange épais caramel-épices.
Déguster !
