Porc alentejana ou porc aux coquillages (Portugal)
Ingrédients:
persil
feuilles de laurier
oignon
vénus
huile d'olive
échine de porc
vin blanc sec
concentré de tomates
ail
riz
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
Étapes:
1) laver les coques plusieurs fois, mais ne laissez pas tremper dans l'eau, si elles sont surgelées aucune préparation.
2) dans une cocotte, faire chauffer l'huile et laisser dorer les oignons ; ajouter les cubes se porc et laisser dorer de tous les côtés.
3) mouiller avec le vin blanc ; ajouter le concentré de tomates, l'ail et les feuilles de laurier ; saler et poivrer ; couvrir et laisser mijoter à feu doux pendant 1h50 en surveillant la quantité de liquide pour le mijotement, ajoutez un peu d'eau si nécessaire.
4) ajouter les coques ; laisser cuire 10 mn, saupoudrer de persil et servir.
