Porc caramel au Cookeo
Ingrédients:
gingembre
sucre
oignon jaune
filet mignon
mélange 4 épices
sauce soja
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Cookeo
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Découpez le porc en morceaux.
Versez 40 cl d’eau dans la cuve de votre Cookeo. Ajoutez le cube de bouillon, le gingembre, le mélange quatre épices, la sauce soja et chauffez sur le mode « dorer » / le temps du préchauffage en remuant avec une cuillère en bois. Refermez pour maintenir bien chaud.
Dans une casserole, chauffez le sucre et 5 cl d’eau pour obtenir un caramel clair.
Une fois le caramel prêt, versez-le dans le bouillon maintenu au chaud dans la cuve. Mélangez bien et faites refondre le caramel sur le mode « dorer » / 4 min en remuant avec une cuillère en bois.
Ajoutez la viande et l’oignon coupé en gros morceaux. Laissez mijoter et réduire sur le mode « cuisson sous pression » / 14 min.
