Porc Thaï
Ingrédients:
carottes
oignon
champignon noir
poivron
sel
poivre
huile
porc
chou
germes de soja
maïs
pousse de bambou
sauce soja
sauce nuoc mam
mélange 4 épices
Ustensiles:
1 Couteau
1 wok
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper le porc en petites lamelles de 1/2 cm de largeur et jusqu'à 2 cm de longueur.
Couper tous les légumes en julienne, sauf le soja, les minis-maïs en 2 ou 4. Attention, cette étape peut être longue selon le nombre et le type de légumes (les champignons séchés, notamment, demandent un peu de préparation).
Bien chauffer le wok, mettre un peu d'huile. Faire cuire la viande 2 minutes en remuant très régulièrement, le wok reste très chaud.
Arroser la viande des sauces et introduire 3-4 pincées de poudre de 4 épices. Introduire les légumes en commencant par ceux qui cuisent le plus lentement : carotte, choux, et finissant par ceux qui sont déjà cuits : soja si en boite, pousses de bambou...
Chaque légume doit être introduit individuellement et cuit 1 à 2 minutes avant introduction du suivant.
Bien mélanger le tout. Saler poivrer selon votre goût.
