Porridge ultra rapide aux fruits et granola
Ingrédients:
banane
flocons d'avoine
lait
framboises
eau
sirop d'agave
granola
myrtilles
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 bol
Étapes:
Pour le dosage des flocons d’avoine, du lait et de l’eau, j’utilise un petit verre d’eau. L’importance est de bien garder les proportions: 1 portion de flocons d’avoine pour 2 portions de liquide.
Écrasez la moitié de la banane dans un bol. Puis, versez les flocons d'avoine, l'eau, le lait et le sirop d'agave.
Faites cuire au micro-ondes pendant 2 minutes à forte puissance.
Laissez reposer quelques minutes.
Coupez le reste de la banane en rondelles et déposez les sur le porridge. Ajoutez les framboises et les myrtilles puis parsemez de granola.
