Porridge de riz et fruits frais
Ingrédients:
fleur de sel
miel
riz blanc
lait d'amande
cannelle
pomme
framboises surgelées
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Dans une casserole, mélanger le riz cuit, le lait d'amande, le miel, la cannelle, un peu de sel.
Faire chauffer à feu moyen pendant environ 10 minutes.
Remuer et baisser le feu pour encore 5 minutes de cuisson. Le lait doit s'épaissir.
Retirer du feu et servir les portions dans des bols.
Agrémenter de fruits frais en fonction de la saison (framboises, pommes), d'un peu de miel (à votre convenance) et de fleur de sel.
