Porridge allégé au son d'avoine
Ingrédients:
lait écrémé
avoine
son de blé
édulcorant
oeuf
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait avec l'édulcorant.
Lorsqu'il bout, baisser le feu et y ajouter le son d'avoine et le son de blé en pluie en remuant bien pour éviter que le mélange n'attache.
Monter le blanc de l’œuf en neige très ferme.
Hors du feu, ajouter le jaune de l’œuf et mélanger aussitôt.
Enfin, ajouter le blanc en neige et bien fouetter pour que le porridge soit homogène.
Je le préfère chaud (à vous de voir).
