Porridge chocolaté, bananes caramélisées, granola noix de pécan et miel
Ingrédients:
flocons d'avoine
lait de coco
sirop d'érable
cacao
vanille
cannelle
banane
banane
huile de coco
granola
sucre de coco
Ustensiles:
1 poêle
1 robot
1 bols
1 Balance de cuisine
Étapes:
Dans un récipient, faites chauffer le lait végétal.
Ajoutez-le dans le bol contenant les flocons d’avoine au chocolat Gretel.
Ajoutez-y le sirop d’érable, le cacao, la cannelle en poudre et la vanille. Mélangez bien et laissez le porridge gonfler.
Pendant ce temps, versez dans une poêle le sucre de coco et l’huile de coco.
Coupez la banane en deux et faites la dorer dans le mélange au coco.
A l'aide d'un robot, mixez votre banane congelée.
Dans un bol, déposez votre porridge chocolaté, le smoothie à la banane, la banane caramélisée, et du granola aux noix de Pécan et miel pour le côté croustillant.
