Porridge riz et poulet (congee ou jook)
Ingrédients:
oignon
gingembre
poivre blanc
coriandre
sel
poulet entier
riz
ail
oignons nouveaux
shiitakés
eau
sauce nuoc mam
Ustensiles:
1 chinois
1 pôele
1 bol
1 cuillère à soupe
Étapes:
Réhydrater les champignons dans de l’eau.
Faire rissoler l’oignon et le poulet avec une cuillère à soupe d’huile neutre. Jusqu’à ce que le poulet soit légèrement doré mais pas cuit.
Ajouter les 3 litres d’eau et mettre le gingembre en lamelle, l’ail coupé en deux. Le nuoc nam et le poivre, saler si besoin à votre convenance.
Laisser cuire 1h à feu doux.
Sortir le poulet pour qu’il refroidisse. Et filtrer le bouillon au chinois.
Réserver quelques morceaux de poulet (cuisses et aile) et effilocher tout le reste à la main 1-2 cm de large. Ou plus grand si on souhaite plus de mâche. On peut également faire de fines lamelles de peau si on aime.
Faire dorer le riz à la poêle légèrement pour lui donner un petit goût noisette. Faire cuire le riz dans le bouillon.
Laisser mijoter à feu doux pendant 30 min. La soupe de riz doit être liquide et le riz ouvert en fleur et très tendre.
Servir le porridge dans un grand bol, ajouter le poulet, un peu d’oignon nouveau et de la coriandre ciselée. Enfin ajouter des lamelles de champignon shiitake.
