Postre Rogel (dessert argentin)
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
oeufs
jaunes d'oeuf
eau
liqueur d'amande
sucre
confiture de lait
glaçage
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 Four
1 plaque de cuisson
1 fourchette
1 casserole
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Comment faire le gâteau facile Rogel:
- Placer dans un bol la farine.
Faire un puits et ajouter le sucre, les jaunes d'oeufs, l’œuf, l'eau, l'alcool et le beurre mou.
Mélanger jusqu'à obtenir une pâte lisse et laisser reposer 10 minutes.
Étaler la pâte très finement avec un rouleau à pâtisserie ou à la machine.
Couper en disques de pâte de 25 cm de diamètre environ. (environ la taille d'une assiette).
Trouer les disques avec une fourchette et déposer sur des plaques de cuisson.
Cuire au four à 160°C (thermostat 5-6) les disques. Environ 15 minutes par plaque de cuisson.
Comment faire de la meringue :
Placer le sucre dans une casserole, couvrir à peine avec de l'eau.
Porter à ébullition jusqu'à ce qu'il atteigne 120°C (thermostat 4).
Si vous n'avez pas de thermomètre vous devez arriver au point de petit boulé (stade de cuisson du sucre).
Battre les blancs d'oeufs en neige avant de verser dessus le sirop sous forme de fil. La meringue italienne est prête lorsque nous touchons le bol et est à la température ambiante.
Placer la meringue sur les disque à l'aide d'une douille lisse moyenne.
Comment assembler le gâteau Rogel :
Mettre de la confiture de lait (dulce de Leche) entre chaque couche de biscuit.
Terminer avec des pics de meringue sur le dessus.
C'est mieux si les crêtes de meringue sont brûlées avec un chalumeau.
C'est prêt.
