Pot au feu aux pois chiches ( cocido )
Ingrédients:
pois chiches
carottes
oignon
pommes de terre
ail
boeuf
lard
travers de porc
chorizo
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Couvercle
Étapes:
Cuissons différentes : 1 h en cocotte-minute ; 2 h en cocotte normale
La veille, faire tremper les pois chiches dans l'eau froide pour les ramollir.
Faire tremper quelques heures le travers pour le désaler si nécessaire.
Dans une casserole, porter de l'eau à ébullition et y mettre le chorizo à dégraisser 5/10 mn.
Mettre dans la cocotte : les pois chiches, les pommes de terre, les carottes coupées en 2, l'oignon, l'ail, le boeuf, le travers, le lard et le chorizo coupé en 2 .
Recouvrir d'eau.
Ajouter sel et poivre (attention au sel car le lard et le travers sont déjà salés).
Laisser cuire 1 h à la cocotte-minute ou 2 h à la cocotte normale.
NB : une fois que les légumes et la viande ont été mangés, il est possible de récupérer le bouillon (s'il n'est pas trop gras) et l'utiliser comme soupe.
