Pot au feu de canard
Ingrédients:
crème fraîche
huile
beurre
poireau
carottes
cuisses de canard
navets
pommes de terre
céleri
bouquet garni
cube de bouillon
raifort
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 économe
1 Couvercle
1 couteau
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
Saisir les 4 cuisses de canard, dans le beurre et l'huile.
Retirer, et laisser égoutter sur une grille.
Eplucher les lègumes.
Jeter le poireaux couper en petit morceaux, les carottes coupées en rondelles épaisses, les navets, les pommes de terre, la branche de céleri, avec le cube de concentré de pot au feu, le bouquet garni, recouvrir d'eau, et laisser mijoter 30 mn.
Ajouter les cuisses de canard, laisser cuire 30 mn.
Retirer deux louches de bouillon, ajouter la crème fraîche, le raifort, et servez immédiatement.
