Pot au feu de boeuf (façon grand-mère)
Ingrédients:
poireaux
carottes
oignon
poivre
sel
boeuf
os à moelle
pommes de terre
navets
céleri
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 Marmiton
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 économe
Étapes:
Faire revenir la viande dans une marmite (ou un autocuiseur) avec un peu de matière grasse.
Pendant ce temps, éplucher les poireaux, carottes, navets et céleri et les couper en gros morceaux.
Verser d'un seul coup sur la viande 3 l d'eau, ajouter les légumes coupés, le bouquet garni, saler et poivrer.
Laisser cuire 3h à très petit feu (1h30 à l'autocuiseur).
Faire cuire séparément les pommes de terre. 30 min avant la fin de cuisson du pot au feu, ajouter l'os à moelle et les pommes de terre.
Servir chaud avec des cornichons et de la moutarde.
