Pot au feu Portugais (Cuzido)
Ingrédients:
carottes
oignons
jarret de boeuf
poitrine fumée
jarret de porc
saucisse
saucisse
pieds
cube de bouillon
pommes de terre
chou
saucisses de Toulouse
Ustensiles:
1 Couvercle
Étapes:
Dans un grand faitout, mettre le jarret de boeuf, les pieds de porc, les oignons coupés en 4 puis recouvrir d'eau.
Faire bouillir pendant 45 minutes.
Ensuite mettre les carottes épluchées mais entières, les saucisses portugaises, le jarret de porc, la poitrine fumée, le chou coupé en 4 puis finir par les pommes de terre épluchées.
Rajouter 25 cl d'eau.
Laisser cuire avec un couvercle à feu doux pendant 1 heure.
Enlever les pommes de terres avant si elles sont cuites.
Toujours meilleur réchauffé le lendemain !!
