Pot-au-feu à l'autocuiseur
Ingrédients:
carottes
poireaux
oignon
gros sel
viande
pomme de terre
navets
chou
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 Couvercle
1 économe
1 Mijoteuse électrique
1 Blender chauffant
Étapes:
Dégraisser un peu la viande. La recouvrir d'eau froide agrémentée du bouquet garni, de l’oignon épluché, de la tête d’ail et de gros sel.
Cuire en pression 30 min.
Pendant ce temps, éplucher les légumes. Vider la vapeur et ajouter les légumes hormis les pommes de terre.
Cuire en pression 5 mn.
Vider à nouveau la vapeur et ajouter les pommes de terre. Cuire en pression 10 mn. C’est prêt !
