Pot-au-feu facile au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
carottes
poireaux
oignon
clous de girofle
boeuf
os à moelle
rave
céleri branche
ail
bouquet garni
sel et poivre
Ustensiles:
1 Monsieur Cuisine
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Lavez, épluchez tous les légumes, et coupez-les en morceaux assez gros. Piquez l’oignon épluché mais entier avec les clous de girofle.
Versez 1,2 l d’eau dans la cuve de votre Monsieur Cuisine , ajoutez tous les légumes, puis le bouquet garni, l’ail, sel, poivre et enfin les morceaux de viande. Lancez une première cuisson pendant 90 min / vit. 1 / 95 °C / marche à gauche.
Ouvrez prudemment le couvercle du Monsieur Cuisine. Saupoudrez de gros sel les extrémités des os pour conserver la moelle, puis placez ceux-ci au dessus de la préparation. Refermez le Monsieur Cuisine et poursuivez la cuisson pendant 60 min / vit. 1 / 95 °C / marche à gauche.
Égouttez les légumes et la viande, et servez bien chaud avec de la moutarde.
