Pot-au-feu de la mer
Ingrédients:
carotte
poireaux
oignons
crème fraîche
poivre
sel
poisson
haddock
pommes de terre
céleri
chou vert
vin blanc sec
bouquet garni
Ustensiles:
Étapes:
Pelez carottes et les pommes de terre.
Fendez les poireaux et le chou en 4.
Dans un faitout, mettez les légumes et recouvrez d'eau (environ 1 litre) avec 1 bouquet garni ainsi qu'un oignon piqué de girofle et le céleri.
Salez poivrez.
Laissez cuire à petit feu pendant 15 minutes.
Ajoutez le poisson blanc et le haddock.
Laissez mijoter 15 minutes.
Egouttez les poissons et disposez-les dans un plat de service chaud.
Egouttez les légumes et rangez-les autour du poisson.
Maintenir au chaud.
Récupérez le jus de cuisson et faire réduire de moitié.
Ajoutez la crème fraîche et servir avec le plat.
