Pot-au-feu facile au Thermomix
Ingrédients:
clous de girofle
oignon
poireaux
carottes
boeuf
os à moelle
rave
céleri branche
ail
bouquet garni
sel et poivre
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Lavez, épluchez tous les légumes, et coupez-les en morceaux assez gros. Piquez l’oignon épluché mais entier avec les clous de girofle.
Versez 1,2 l d’eau dans la cuve de votre Thermomix, ajoutez tous les légumes, puis le bouquet garni, l’ail, sel, poivre et enfin les morceaux de viande. Lancez une première cuisson pendant 90 min / 95 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ouvrez prudemment le couvercle du Thermomix. Saupoudrez de gros sel les extrémités des os pour conserver la moelle, puis placez ceux-ci au dessus de la préparation. Refermez le Thermomix et poursuivez la cuisson pendant 60 min / 95 °C / vit. cuillère /sens inverse.
Égouttez les légumes et la viande, et servez bien chaud avec de la moutarde.
