Pot-au-feu facile
Ingrédients:
sel
poivre
clous de girofle
oignon
poireaux
carottes
boeuf
os à moelle
rave
céleri
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 fourchette
1 Écumoire
1 Plat à gratin
Étapes:
Laver, éplucher tous les légumes, et les couper en morceaux assez gros.
Piquer l'oignon entier avec les clous de girofle.
Faire bouillir 3 litres d'eau, ajouter tous les légumes, puis le bouquet garni, l'ail, sel, poivre puis la viande.
Faire cuire le tout pendant environ 2 h 30-3 h, écumer de temps en temps.
1 h avant la fin, ajouter les os à moelle, et mettre du gros sel aux extremités pour conserver la moelle.
Egoutter les légumes et la viande, et servir bien chaud avec de la moutarde.
