Pot-au-feu facile au Companion
Ingrédients:
clous de girofle
oignon
poireaux
carottes
boeuf
os à moelle
rave
céleri branche
ail
bouquet garni
sel et poivre
Ustensiles:
1 Moulinex Companion
1 Couteau
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Lavez, épluchez tous les légumes, et coupez-les en morceaux assez gros. Piquez l’oignon épluché mais entier avec les clous de girofle.
Versez 1,2 l d’eau dans la cuve de votre Companion, ajoutez tous les légumes, puis le bouquet garni, l’ail, sel, poivre et enfin les morceaux de viande. Lancez une première cuisson avec le couteau mélangeur / vit. 1 / 95 °C / 90 min.
Ouvrez prudemment le couvercle du Companion. Saupoudrez de gros sel les extrémités des os pour conserver la moelle, puis placez ceux-ci au dessus de la préparation. Refermez le Companion et poursuivez la cuisson avec le couteau mélangeur / vit. 1 / 95 °C / 60 min.
Égouttez les légumes et la viande, et servez bien chaud avec de la moutarde.
