Pot-au-feu de boeuf
Ingrédients:
carottes
poireau
oignon
jarret de boeuf
langue de veau
queue
eau
os à moelle
ail
navet
céleri
chou
pommes de terre
bouquet garni
poivre en grains
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
Passez la langue de veau sous l'eau courante. Ôter la peau et les parties hérissées.
Déposez les viandes (jarret de boeuf et langue de veau) dans une grande cocotte. Couvrez de 3 litres d'eau et ajoutez le poivre, le bouquet garni, du sel, l'ail et l'oignon hachés.
Portez à ébullition, ôtez l'écume qui s'est formée à la surface puis laissez cuire à frémissement 2 heures. Blanchissez les feuilles de chou dans l'eau bouillante. Lavez et pelez les légumes : navets, carottes, céleri et poireaux.
Trente minutes avant la fin de la cuisson des viandes, ajoutez dans la cocotte les légumes et l'os à moelle. Laissez cuire 15-20 minutes.
Coupez les viandes en tranches. Disposez-les dans un plat avec les légumes et pour finir, arrosez de bouillon.
Servez brûlant.
