Potage aux légumes et vermicelles
Ingrédients:
tomate
carottes
oignon
pomme de terre
cube de bouillon
eau
huile d'olive
cheveux d'ange
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 couteau
1 économe
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler et épépiner les tomates (pas besoin de les ébouillanter si elles sont bien mûres, la peau se retirera facilement). Réserver. Eplucher et couper en petites rondelles les carottes. Réserver. Eplucher la pomme de terre et la couper en fines tranches. Réserver. Peler l'oignon et le couper finement.
Faire chauffer l'huile d'olive dans un faitout et y plonger les oignons émincés. Faire blondir (et pas roussir) les oignons. Ajouter les tomates, les carottes et la pomme de terre.
Pendant que la préparation précédente cuit et s'homogénéise, faire chauffer le quart de litre d'eau avec le bouillon cube. Au bout de 10 minutes, verser sur la préparation tomates/carottes/pomme de terre/oignon l’eau parfumée au cube de bouillon.
Laisser cuire 30 minutes à feu doux en remuant de temps en temps. Mixer et remettre sur le feu en ajoutant les vermicelles.
Servir bien chaud.
