Potage à la musquée et au basilic
Ingrédients:
sel
poivre
courge musquée
huile d'olive
pomme de terre
échalote
ail
bouillon de volaille
jus de citron
basilic
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 Mixeur
1 bol
1 dénoyauteur
Étapes:
Épluchez la courge musquée, retirez les pépins et coupez en dés. Épluchez et coupez la pomme de terre.
Faites revenir l'ail et l'échalote hachées dans 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, ajoutez les dés de courge, le bouillon de volaille bouillant, la pomme de terre, le sel, le poivre, portez à ébullition et faites cuire doucement pendant 30 min.
Passez le tout au mixer pour obtenir un velouté.
Au moment de servir, ajoutez, le jus de citron, la cuillerée d'huile d'olive restante, en filet et du basilic haché. Servez chaud dans des petites assiettes ou bols.
