Potage Saint-Germain (pois cassés)
Ingrédients:
carotte
oignon
lardons
pois cassés
bouquet garni
huile d'olive
Vache qui rit®
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 cocotte-minute
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Blanchir les pois (les tremper 2 minutes dans l'eau bouillante puis les égoutter).
Pendant ce temps, préparer les légumes (éplucher, couper en morceaux).
Dans l'huile d'olive, faire revenir 5 min les carottes.
Ajouter les oignons, les lardons, faire revenir 5 minutes.
Ajouter les pois cassés et le bouquet.
Cuire à l'autocuiseur 25 min à partir de la mise en pression (attention à baisser le feu à ce moment!).
Ajouter la vache qui rit.
Mixer, saler, poivrer et DEGUSTER.
