Potatoes et sauce creamy deluxe
Ingrédients:
sel
beurre
ail semoule
piment
farine
pomme de terre
paprika
poivre blanc
sel
sucre
huile
moutarde
jaune d'oeuf
jus de citron
crème fraîche épaisse
ciboulette
échalote
ail
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Rincer et couper les en quartiers sans les éplucher.
Dans un saladier, mélanger la farine et les épices, ajouter les quartiers de pommes de terre et mélanger. Versez le beurre.
Déposer les pommes de terre dans un plat allant au four et enfournez 40 min à 180°C en remuant de temps en temps.
Dans un bol, déposer le sel, le poivre, la moutarde, le jaune d’oeuf.
Monter la mayonnaise avec l’huile.
Une fois montée ajouter le jus de citron.
Mélanger 8 cuillères à soupe de mayonnaise avec la crème fraîche, l’ail et l’échalote en poudre et la ciboulette.
Mettre au frais et servir avec les potatoes bien dorées.
