Potage doré
Ingrédients:
cumin
sel
poivre
beurre
oignon jaune
carottes
potiron
maïs
haricot beurre
bouillon de poule
mimolette
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte-minute
1 pôele
1 couteau
1 Mixeur
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour cette recette, j'ai utilisé un autocuiseur.
Peler et couper carottes, potiron, oignon en dés puis les faire revenir dans le beurre 5 minutes.
Ajouter le litre de bouillon très chaud ainsi que les haricots beurre et le maïs.
Fermer et laisser cuire sous pression 15 à 20 minutes.
Mixer la soupe, elle a une consistance un peu épaisse mais si vous n'aimez pas, ajoutez un peu de liquide.
Remettre le potage sur le feu quelques instants, le temps de faire fondre les dés de mimolette.
Saler, poivrer et ne pas oublier le cumin ( quantité en fonction de votre goût ; chez moi c'était une bonne cuillère a café ).
Déguster avec des petits croutons bien dorés...
Miam bon appétit !!
