Potage pékinois au poulet
Ingrédients:
poivre
champignons noirs
vinaigre de riz
maïzena
huile de sésame
coriandre
tabasco
pousse de bambou
tofu
blanc de poulet
bouillon de poule
soja
oeuf
ciboulette
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 bol
1 Mixeur
1 casserole
1 Couvercle
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 planche à découper
Étapes:
Préparation :
Ramollir les champignons pendant 15 min dans de l’eau chaude. Découper les champignons noirs en morceaux. Égoutter les pousses de bambou et les découper en petits bâtonnets. Découper le tofu en petits dés.
Émincer très finement le blanc de poulet.
Délayer la maïzena ou fécule de tapioca dans un verre rempli à moitié d’eau fraîche.
Battre légèrement l’œuf avec l’huile de sésame dans un bol.
Hacher grossièrement la ciboulette et coriandre.
Cuisson :
Porter le bouillon de poulet à l’ébullition dans une casserole. Ajouter la sauce de soja, champignons, pousses de bambou et poulet. Amener le mélange à ébullition sur feu vif. Couvrir et laisser mijoter pendant 3 min au petit feu.
Ajouter poivre, vinaigre et tofu sur grand feu. (et quelques goutes de Tabasco selon gout).
Remuer la maïzena ou fécule de tapioca dans l’eau fraîche jusqu’à dissolution complète, verser le mélange dans la casserole tout en remuant le potage pendant quelques instants.
Ramener à ébullition et incorporer l’œuf battu. Donner un tour de spatule.
Retirer la casserole du feu.
Présentation :
Servir le potage chaud dans un bol à soupe en le parsemant de ciboulette et coriandre hachée.
