Potage aux orties
Ingrédients:
crème fraîche
oignon
huile
ortie
pommes de terre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 fourchette
1 casserole
Étapes:
Cueillez sans vous piquer, pour cela utilisez des gants, quatre ou cinq bonnes poignée d'orties.
Lavez-les soigneusement afin d'en retirer le pouvoir urticant.
Dans une cocote, versez 3 cuillères d'une bonne huile et faites revenir l'oignon émincé, ajoutez les pommes de terre taillées en petits cubes, puis les feuilles d'orties sans les tiges.
Couvrez d'eau salez, poivrez à votre goût portez à ébullition puis laissez cuire le temps qu'il faut.
Mixez, réchauffez en ajoutant la crème fraîche. Servez sans attendre.
