Potage à l'orge et à la viande des Grisons au Cookeo
Ingrédients:
carottes
poireau
oignon
clou de girofle
beurre
orge
viande de grison
pied de cochon
céleri
laurier
ciboulette
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez puis piquez l’oignon avec le clou de girofle. Rincez et émincez le poireau au couteau sur une planche. Épluchez, puis émincez les carottes et le céleri. Coupez en petits morceaux la viande des Grisons.
Faites dorer tous les légumes émincés dans votre Cookeo, la viande des Grisons et l’orge dans le beurre sur le mode « dorer » / pendant le préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez l’oignon clouté entier, la feuille de laurier et le pied de cochon. Versez 75 cl d’eau, émiettez le cube de bouillon, puis portez à ébullition sur le mode « dorer » / jusqu’à l’ébullition en remuant.
Réduisez la puissance et laissez mijoter sur le mode « cuisson sous pression » / 50 min. Retirez le laurier, l’oignon et le pied de cochon, puis servez sans mixer, parsemé de ciboulette ciselée.
