Potage haricots mange-tout persil
Ingrédients:
oignons
persil
beurre
poivre
sel
haricot mange-tout
pomme de terre
marjolaine
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre les oignons hachés et le persil dans le beurre.
Ajoutez les haricots mange-tout coupés en morceaux et les pommes de terre coupées en dés.
Mouillez de 2 litres d'eau. Assaisonnez de sel, de poivre et de marjolaine.
Laissez cuire pendant 1 h 30.
Passez la soupe au moulin à légumes puis réchauffez la soupe sur feu doux.
