Potage au cabillaud
Ingrédients:
poivre
sel
feuille de laurier
carottes
poireaux
lieu noir
échalotes
ail
pommes de terre
céleri
crème semi-épaisse
concentré de tomates
fenouil
cube de bouillon
fumet
huile d'olive
rouille
croûtons
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte
1 pôele
1 couteau
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Éplucher et couper tous les légumes en petits dés. Découper le cabillaud en gros morceaux. Dans un cocotte minute, faire revenir rapidement les morceaux de cabillaud dans un filet d'huile d'olive. Les retirer et réserver. A la place, faire revenir les échalotes et l'ail, les poireaux, les carottes, le céleri et les pommes de terre. Saler et poivrer. Au bout de 10 minutes, ajouter le demi cube de bouillon, le concentré de tomates, la feuille de laurier et la branche de fenouil.
Mouiller de 80cl d'eau, fermer la cocotte et laisser cuire 10 min à partir du sifflement de la soupape. Mélanger dans un bol la crème avec les 2 cuillères de fumet de poisson. Lorsque les légumes sont cuits, ouvrir la cocotte et retirer laurier et fenouil. Ajouter le mélange crème / fumet et mélanger. Rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Remettre le cabillaud dans la cocotte et mélanger délicatement. Laisser mijoter encore 5 min à feu doux. Servir sans attendre dans de grandes assiettes creuses où l'on aura disposé des croûtons de pain grillé tartinés de rouille, façon bouillabaisse.
