Potage aux orties blanches
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
beurre
ortie
fécule
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Mixeur
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Plonger les orties dans l'eau bouillante pendant 5 minutes puis les égoutter.
Hacher les orties.
Faire fondre le beurre dans une casserole, ajouter la fécule et fouetter jusqu'à ce que cela mousse. Ajouter les orties et 1,5 l d'eau froide. Saler, poivrer.
Amener progressivement l'eau à ébullition.
Cuire 10 minutes puis incorporer la crème et mixer le tout.
