Potiron rôti, œuf mollet et pain croustillant.
Ingrédients:
cumin
potiron
huile d'olive
pain de campagne
yaourt à la grecque
piment fort d'Espelette
graines de sésame
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 pôele
1 bol
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 220°C et tapisser une plaque à pâtisserie de papier cuisson.
Mélanger le potiron avec une goutte d'huile d'olive, quelques pincées de sel et de poivre, et une pincée de cumin moulu.
Étaler le potiron sur une plaque à pâtisserie et faire rôtir pendant 40 minutes, en remuant toutes les 10 minutes (selon la puissance de votre four), jusqu'à ce qu'il soit brun et caramélisé.
Couper le pain et faire chauffer de l'huile d'olive dans une poêle. Dorer les tranches de pain des deux côtés dans l'huile.
Lorsque le potiron a fini de rôtir, le sortir du four et le laisser refroidir légèrement. Déposer le yogourt dans un bol, arroser d'huile d'olive, de sel et de poivre.
Recouvrir de potiron, de chili, servir avec le pain.
Cuire l'oeuf mollet, couper en 2, déposer sur le plat.
