Potimarron farci aux lardons
Ingrédients:
sel
poivre
fromage râpé
oignon
lardons
potimarron
crème
biscotte
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 Râpe
1 aluminium
1 Couvercle
1 Four
Étapes:
Couper le dessus du potimarron, ôter les graines.
Mettre alternativement une couche de biscottes émiettées, une couche de lardons et d'oignons émincés revenus à la poêle, une couche de fromage râpé et terminer par la crème fraîche.
Assaisonner.
Remettre le couvercle sur le potimarron. Envelopper dans du papier aluminium et mettre au four à 210°C (thermostat 7) pendant 1h à 1h30.
