Potée de Diots de Savoie en cocotte minute
Ingrédients:
sel
beurre
oignon
diots
pommes de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 économe
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les pommes de terre, les laver.
Pendant ce temps, faire rissoler les diots dans un peu de beurre ou d'huile avec l'oignon. Faire roussir des 2 côtés.
Ajouter les pommes de terre, du sel, ajouter de l'eau pour que toutes les pommes de terre soient immergées, et fermer la cocotte minute.
Laisser cuire environ 20 à 25 mn sur feu moyen à partir du moment où la soupape chuinte.
Rectifier l'assaisonnement en fin de cuisson et servir.
