Potée auvergnate aux lentilles
Ingrédients:
oignons
lard fumé
beurre
lentilles
jambonneau
gîte
saucisses
bouquet garni
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les lentilles dans une grande casserole et les couvrir d'eau froide. Ajouter les oignons, le bouquet garni et l'ail.
Amener à ébullition puis ajouter le jambonneau et le boeuf.
Laisser mijoter à petits bouillons durant 1 heure avant d'ajouter le lard et les saucisses.
Poursuivre la cuisson 30 minutes.
Ajouter le beurre en morceaux, mélanger et servir bien chaude avec de la moutarde.
