Potée de Lorraine
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
poireaux
carottes
saucisses de Morteau
jarret de porc
lard
chou
haricot
navets
pommes de terre
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 Écumoire
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
La veille :
Mettre les haricots blancs à tremper dans l'eau froide pendant 12 h.
Éventuellement mettre à tremper le jarret demi-sel pour le dessaler.
Le lendemain :
Placer les haricots blancs égouttés dans un faitout avec le jarret de porc, l'oignon entier piqué de clous de girofle et le bouquet garni. Mouiller d'eau, porter à ébullition et écumer. Réduire le feu et laisser mijoter 1 h 50 environ à feu modéré.
Pendant ce temps, peler l'oignon, les carottes, les navets et les poireaux. Nettoyer et effeuiller le chou puis plonger les feuilles dans l'eau bouillante salée 2 min pour les blanchir.
Au bout de 2 h de cuisson, incorporer dans le faitout les légumes, le lard et les saucisses puis poursuivre la cuisson durant 1 h.
Pendant ce temps, mettre les pommes de terre à cuire 20 min à l'eau bouillante salée et les ajouter au reste de la préparation arrosée d'huile d'olive.
