Potée au choux et saucisse de Morteau
Ingrédients:
sel
poivre
lardons fumés
saucisses de Montbéliard
saucisses de Morteau
oignon
chou
pommes de terre
rôti de porc
bouquets garnis
crème
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le chou en fine lamelles.
Faire blanchir dans de l'eau bouillante pendant 15 à 30 minutes.
Epelucher et emincer l'oignon.
Eplucher et couper en 4 les pommes de terres.
Dans une grosse cocotte minute, insérer l'huile d'olive et faire dorer l'oignon. Incorporer les lardons, les saucisses de morteaux et montbéliard ainsi que le rôti fumé, préalablement coupé en tranches. Faire dorer le tout pendant 10 minutes.
Une fois la viande dorée, ajouter les pommes de terres ainsi que le choux blanchi. Saler, poivrer, ajouter les bouquet garnis et laisser cuire le tout cocotte fermée au minimum 1h00.
Une fois cuit, sevir dans des assiettes et ajouter la crème.
