Potée de légumes
Ingrédients:
carottes
poireaux
oignons
poivre
sel
chou blanc
pommes de terre
navets
céleri
pâtisson
panais
haricot
boulgour
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 casserole
1 Couteau
1 économe
Étapes:
La veille, faire tremper les haricot blanc dans un grand saladier d'eau.
Faire bouillir 1,5 litre d'eau (casserole couverte + eau non salée = plus rapide!).
Laver, éplucher, détailler les oignons, les carottes, les pommes de terre, les navets, le céleri, le pâtisson, et les panais en dés grossiers.
Laver, et séparer les feuilles du chou, trancher les plus grandes.
Laver les poireaux, préalablement couper en tronçons de 10 cm pour les parties blanches, et en petits morceaux pour les parties vertes (plus filandreuses).
Plonger dans l'eau bouillante le chou, puis les haricots blancs rincés, ajouter ensuite le reste des légumes. Saler généreusement, poivrer à votre convenance.
Ajuster le volumes d'eau pour que tous les légumes soient dans l'eau, et laisser mijoter à feu doux 45 minutes (minimum), casserole couverte.
10 minutes avant de servir, ajouter le boulgour à la potée.
Servir chaud.
