Potée de chou à la jambette et lard fumé
Ingrédients:
poivre
oignon
carottes
poireaux
lard fumé
jambonneau
chou
haricot
céleri
navets
pomme de terre
cube de bouillon
bouquet garni
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Marmiton
1 casserole
1 Écumoire
Étapes:
La veille, faire tremper les haricots blancs dans de l'eau.
Le jour J : éplucher tous vos légumes (sauf les pommes de terre) et les couper en rondelles, il est préférable de ne garder que le cœur du chou vert (c'est le plus tendre).
Faire bouillir de l'eau dans votre marmite (environ remplie aux 3/4) avec le cube et le poivre.
Une fois à ébullition, mettre la jambette et le lard.
Écumer pendant environ 10 min.
Ajouter tous vos légumes et le bouquet garni.
Laisser mijoter 1 h 15 à feu moyen.
Ensuite, mettre les pommes de terre épluchées non coupées.
Laisser mijoter encore 45 min à feu moyen.
Servir de suite.
