Potée de chou blanc à la saucisse
Ingrédients:
sel
poivre
persil
carottes
oignon
chou blanc
lard
saucisse
pommes de terre
ail
matière grasse
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 friteuse
Étapes:
Couper le chou en 4 et tirer les feuilles.
Couper les carottes en rondelles et les pommes de terre en morceaux.
Faire blanchir le chou à gros bouillons pendant 10 minutes.
Faire frire l'oignon avec la matière grasse dans une cocotte, y ajouter les feuilles de chou, les carottes, les pommes de terre, le lard, les saucisses, l'ail haché, le persil, du sel et du poivre.
Verser de l'eau jusqu'à mi-hauteur.
Compter 30 minutes de cuisson à partir de la rotation de la soupape puis ouvrir et laisser mijoter 10 minutes supplémentaires.
