Potée du Limousin
Ingrédients:
poivre
poireau
carotte
chou
lard
chipolata
petit salé
navet
pomme de terre
ail
bouquet garni
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 cocotte-minute
1 Écumoire
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 pinceau
Étapes:
Laver et effeuiller le demi-chou, puis le couper en 4. Le plonger dans un bain d'eau bouillante et le laisser cuire 10 à 15 min. L'égoutter dans une passoire.
Remplir un autocuiseur d'eau au quart, puis porter l'eau à ébullition. Y plonger le petit-salé avec le lard pour les blanchir et écumer au bout de 5 min environ.
Peler et détailler les carottes, les navets et les poireaux en rondelles. Les ajouter dans l'autocuiseur avec le chou, saler et poivrer, puis fermer l'autocuiseur.
Laisser cuire 40 min après le début de la mise en route de la soupape.
Au bout de 40 min, ajouter les pommes de terre en rondelles puis poursuivre la cuisson 10 min à couvert.
Pendant ce temps, faire dorer les chipolatas à la poêle et les ajouter juste avant de servir à la potée.
