Potée auvergnate
Ingrédients:
saucisse de Morteau
clous de girofle
oignon
carottes
navets
chou
bouquet garni
pommes de terre
poivre en grains
graisse de canard
palette
petit salé
jambonneau
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 Couvercle
1 casserole
1 fourchette
1 Cuillère en bois
Étapes:
(Dessaler la viande 5h si salée, 2h si demi sel.)
Retirer quelques feuilles autour du choux et retirer le trognon du dessous.
Couper le chou en 4, retirer le blanc au milieu et laver.
Éplucher les carottes et les navets.
Blanchir le choux : le plonger dans une grande cocotte et recouvrir d’eau. Porter à ébullition et après 2 min à grosses bulles sortir, égoutter et passer sous l’eau froide pour arrêter la cuisson.
Piquer l’oignon avec les 20 clous de girofle.
Dans une cocotte, mettre la viande dans l’eau froide (sauf la saucisse) et ajouter l’oignon piqué. Ne pas saler. Porter à ébullition à feu fort puis enlever toute l’écume au dessus.
Une fois tout écumé, baisser le feu pour atteindre une petite ébullition, ajouter le bouquet garni et le poivre 5 baies, laisser cuire doucement pendant 1h30.
Couper maintenant le chou en lanières et les carottes en bâtonnet.
Prendre une autre cocotte, mettre de l’huile au fond, et mettre à feu fort les carottes pendant 5 min puis mettre le choux. Faire chauffer encore 10 minutes à feu doux, en remuant bien.
Ajouter les navets et la graisse de canard, laisser cuire doucement encore 30 minutes.
Ajouter, la saucisse de Morteau par-dessus et laisser chauffer de nouveau pendant 1h15.
Ajouter les pommes de terre épluchées et coupées en rondelles. Faire cuire encore 30 minutes en remuant de temps en temps.
Quand elle est cuite, on ajoute la viande dans la cocotte qui contient les légumes et on laisse le tout à feu réduit encore une demi-heure.
Bon appétit !
