Poulet tikka facile (Inde)
Ingrédients:
yaourts
pâte
filets de poulet
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper les filets de poulet en 3. Mélanger 8 cuillères à café de pâte tikka avec 3 yaourts nature. Mettre les filets découpés dedans et les faire mariner pendant 3 heures au minimum.
Si vous n'avez pas de pâte tikka, faites revenir deux ou trois oignons dans de l'huile avec quatre cuillères à soupe de poudre à curry de type tikka (elle est de couleur rouge vif).
Poser les filets sur la plaque du four (sans la marinade, mais sans essuyer les morceaux non plus). Et les faire cuire 15 à 20 minutes en position grill.
Servir avec des crudités, des chutney et de la sauce au yaourt et menthe fraîche mixée.
