Poulet fumé à l'arachide
Ingrédients:
huile
purée de tomate
oignons
poulet
pâte d'arachide
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmiton
1 friteuse
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Découper le poulet et réserver.
Dans une marmite, faire frire les oignons que vous avez préalablement découpé ; il faut qu'ils deviennent bien dorés.
Ensuite rajouter les tomates et mélanger. au fur et à mesure que la préparation cuira, ajouter de l'eau, pas trop, mais il ne faut pas que çà accroche dans le fond de la marmite.
Touiller pendant une bonne dizaine de minutes.
Rajouter alors la pâte d'arachide que vous avez rendu lisse avec un peu d'eau.
Laisser cuire quelques minutes puis rajouter le poulet, et verser 3 grands verres d'eau.
Laisser le tout mijoter pendant une demi heure tout en remuant de temps en temps car l'arachide à tendance à coller.
La préparation est prête quand la sauce s'est épaissie (si elle est encore trop fluide à votre goût vous pouvez encore rajouter un peu de pâte d'arachide).
Ce plat se mange avec du riz.
Régalez-vous!!!!!!!!!!
