Poulet Marengo revu
Ingrédients:
carottes
lardons
thym
blancs de poulet
pulpe de tomate
blanc de poireau
vin blanc sec
fond de volaille
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire dorer les lardons, puis mettre de côté (en gardant le gras), y faire revenir le poireau coupé en rondelles (ajouter de l'huile d'olive ou du beurre si besoin), puis mettre de côté.
Faire dorer les carottes coupées en dés, et mettre de côté.
Faire dorer les blancs de poulets, puis ajouter lardons, poireau et carottes. Puis la boîte de pulpe de tomate, et le verre de vin blanc. Porter à ébullition, puis ajouter le bouquet garni + le fond de volaille, et laisser mijoter à feu très très doux pendant 1h / 1h30 .
