Poulet basquaise au Cookeo
Ingrédients:
cuisses de poulet
huile d'olive
poivron
tomates concassées
vin blanc
eau
oignon
ail
farine
sel et poivre
piment d'Espelette
Ustensiles:
1 Cookeo
Étapes:
Inciser les hauts de cuisse jusqu'à l'os. Fariner légèrement les morceaux de poulet.
Verser l'huile dans la cuve. Colorer les morceaux de poulet quelques minutes. Retirer le tout.
Ajouter l'oignon, puis le vin. Mélanger. Ajouter les autres ingrédients
Remettre les morceaux de volaille dans la cuve.
Cuisson sous pression : 13 min. Servir.
