Poulet en feuilles de bananier
Ingrédients:
sésame
miel liquide
blancs de poulet
feuille de bananier
ail
soja
lait de coco
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 film alimentaire
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 plat
Étapes:
Peler et écraser les gousses d’ail.
Les mettre dans un saladier avec la sauce de soja, le miel et le lait de coco. Bien mélanger.
Coupez les blancs de poulet en deux, les mettre dans la marinade et mélanger de nouveau.
Couvrir d’un film alimentaire et réserver au frais 1 h.
Nettoyer les feuilles de bananier avec un linge humide.
Les couper en bande et les mettre à ramollir dans de l’eau chaude.
Préchauffer le four à 220ºC (thermostat 7-8).
Égoutter les blancs de poulet.
Poser chaque morceau de poulet sur une bande de feuille de bananier.
Plier la feuille de bananier pour couvrir le poulet et la fermer avec du raphia trempé dans de l’eau froide (pour lui éviter de bruler).
Déposer ces petits paquets dans un plat à four.
Faire cuire 25 min au four en les retournant et en les arrosant régulièrement avec le jus de la marinade.
En fin de cuisson, parsemer de graines de sésame.
Servir bien chaud accompagné de riz thaï.
