Poule au pot à l'ancienne
Ingrédients:
carotte
poireaux
oignon
poivre
sel
thym
poule
navet
Ustensiles:
1 économe
1 Marmiton
1 Écumoire
1 Couvercle
Étapes:
Nettoyer tous les légumes, les éplucher.
Mettre la poule dans une grande marmite et couvrir d'eau. Porter à ébulition et écumer.
Ajouter les légumes (plier les poireaux en deux), l'oignon piqué, les fines herbes, saler et poivrer.
Couvrir et laisser cuire 2 h à 2 h 30. La chair de la poule doit se détacher.
Servir d'abord le bouillon dégraissé, puis la viande entourée de légumes.
