POULET AU CITRON ET AU THYM
Ingrédients:
maïzena
sel
poivre
oignon
thym
poulet entier
citrons
échalote
vin blanc sec
bouillon de volaille
graisse végétale
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 Four
1 casserole
Étapes:
Couper en petits morceaux les échalotes et l'oignon.
Lse placer dans une cocotte au four, ou les faire rissoler (pour plus de croquant).
Saler et poivrer l'intérieur du poulet.
Couper les citrons en quartier. Placer 8 quartiers dans le poulet, avec 4 branches de thym.
Poser le citron sur les oignons et les échalotes, dans la cocotte.
Saler et poivre le poulet.
Si besoin, fermer le poulet avec des piques de bois.
Placer le reste des citrons et du thym autour du poulet.
Placer la cocotte au four à 180°C (th 6), pendant 1 h.
Mouiller au bout d'1/2 heure avec le bouillon.
A l'issue de la cuisson, récupérer le jus. Réserver la viande en la laissant reposer dans la cocotte.
Faites réduire le jus dans une casserole. Ajouter le vin blanc et la maizena diluée dans du vin ou de l'eau.
Ajouter de la crème épaisse pour plus de velouté. Rectifier l'assaisonnement. Couper le poulet.
Servir avec des nouilles ou des pommes de terres rôties au four.
