Poulet à la bière facile
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
fond de veau
oignon
blancs de poulet
bière blonde
crème liquide
champignon
eau
Ustensiles:
1 pinceau
1 pôele
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon émincé dans le beurre fondu. Ajouter le poulet et les champignons émincés et faire dorer à feu vif en remuant.
Déglacer avec la bière (la verser d'un coup dans la casserole). Ajouter sel, poivre et fond de veau, ainsi que l'eau. Laisser mijoter sans couvercle environ 20 minutes.
Vérifier la cuisson du poulet.
S'il est cuit, ajouter la crème. Laisser épaissir jusqu'à obtention d'une belle consistance. Goûter l'assaisonnement.
Idéal accompagné de pâtes ou de riz.
