Poulet de Bresse au vin jaune et aux morilles
Ingrédients:
vin
crème fraîche
beurre
sel
poulet
morilles
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couteau
1 Couvercle
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Choisir un poulet de Bresse bien en chair, le découper en quatre. Assaisonner ces morceaux de sel fin et de poivre, les mettre dans un sautoir et les faire colorer dans le beurre.
Une fois que les morceaux ont un peu coloré, dégraisser, ajouter les morilles, faire suer avec le poulet, déglacer avec le vin jaune. Laissez cuire avec le couvercle quelques minutes, mettre sur les morceaux la crème fraîche et laisser cuire 30 à 40 mn.
Rectifier l'assaisonnement, une fois cuit, retirer les morceaux et laissez réduire au coin du feu. Afin de terminer la cuisson ne pas couvrir. Servir en timbale ou sur plat. Mettre une goutte de vin jaune sur les morceaux de poulet au moment de servir.
