Poulet satay comme à Bali
Ingrédients:
gingembre
sucre roux
chili
sel
ail
beurre de cacahuètes
lait de coco
gingembre
curcuma
sucre roux
huile d'arachide
citronnelle
cacahuètes
ail
nuoc mam
coriandre
riz basmati
filet de poulet
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Marinade : Mixer ensemble gingembre, citronnelle et ail.
Ajouter curcuma, sucre, huile, nunc mam et sel.
Couper les filets de poulet en morceaux. Mélanger minutieusement à la marinade, filmer et laisser reposer 2 heures au frigidaire.
Sauce satay : Mixer ensemble le gingembre, l'ail et les cacahuètes.
Mettre dans une casserole, ajouter le beurre de cacahuètes, le sucre, le lait, la poudre de chili. Porter à ébullition sans jamais arrêter de mélanger. Puis réserver.
Faire cuire le poulet et sa marinade dans une poêle sur feu vif.
Faire cuire le riz.
Au moment de servir, redonner un coup de chaud à la sauce. Parsemer de coriandre fraiche ciselée et déguster.
