poulet au coco et curry
Ingrédients:
gingembre
curry
oignons jaunes
escalopes de poulet
lait de coco
champignons de Paris
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire dorer les oignons dans de l'huile d'olive à feu moyen, jusqu'à ce qu'ils soit transparents.
Ajouter la moitié du curry, puis faites dorer les escalopes en remuant de temps en temps. Saler et poivrer.
Baisser le feu, et ajouter le gimgembre, puis couvrir de lait de coco, ajouter le reste du curry, et les copeaux de coco, et les champignons si souhaité.
Laisser mijoter environ 30 mn. Servir chaud accompagné de riz thaï. bon appétit!
