Poulet à la va vite
Ingrédients:
persil
huile
poulet
ail
germes de soja
champignon
soja
sauce Yakitori
vermicelles de soja
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pinceau
Étapes:
Dans une sauteuse, mettre environ 5 cuillères à soupe d'huile.
Rajouter la gousse d'ail coupée en petits carrés et le poulet coupé en fines lamelles.
Lorsque le poulet commence à dorer, rajouter les champignons, les pousses de soja, quelques fils de vermicelles de soja, la marinade, un peu de sauce de soja et le persil.
Une fois que le poulet et le vermicelle sont cuits vous pouvez servir.
