Poulet combava
Ingrédients:
oignons
tomates
thym
sel
gingembre
curcuma
poulet
ail
combava
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
Étapes:
couper le poulet en morceaux.
préparer les différents ingrédients ; émincer les oignons, les tomates et le zeste du combava. eplucher l'ail.
faire revenir à feu moyen les morceaux de poulet jusqu'a ce qu'ils soit dorés.
ensuite ajouter les oignons, remuer et laisser revenir. quand les oignons sont caramélisés ajouter les tomates, remuer, les dés de gingembre. quand le tout commence à faire une sauce ajouter l'ail écrasé, le thym et le sel. laisser revenir un peu puis ajouter le combava, mélanger recouvrir d'un peu d'eau puis mettre le curcuma. laisser cuire pendant 40 min environ tout en retournant les morceaux pour qu'ils s'imprègnent bien de la sauce. il faut que la sauce ne soit pas trop liquide, ni trop épaisse.
server avec du riz thaï, du grain et des rougails.
(si besoin ajouter un peu d'eau pendant la préparation.)
