Poulet basquaise
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
poivron
tomate
poulet
ail
vin blanc
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Hacher l'oignon et l'ail. Couper les tomates en morceaux et détailler les poivrons en lanières.
Faire chauffer 4 cuillères à soupe d'huile dans une cocotte. Y faire dorer les oignons, l'ail et les poivron. Laisser cuire 5 min.
Ajouter les tomates à la cocotte, saler, poivrer. Couvrir et laisser mijoter 20 min.
Dans une sauteuse, faire dorer dans l'huile d'olive les morceaux de poulet salés et poivrés.
Lorsqu'ils sont dorés, les ajouter aux légumes, couvrir, ajouter le bouquet garni et le vin blanc et c'est parti pour 35 min de cuisson.
