Poulpes aux macaroni (Grèce)
Ingrédients:
oignons
tomates
origan
poivre
sel
poulpe
ail
vin blanc
ouzo
huile d'olive
macaroni
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
Étapes:
Parez et cuisez les poulpes entiers dans une casserole sans eau jusqu'à ce qu'ils aient rendu toute leur eau.
Faites-les revenir dans une poêle, coupés en petits morceaux avec l'oignon en rondelles, le épices. Mouillez au vin.
Ajoutez un peu d'Ouzo. Ajoutez l'ail. Laissez mijoter 2 min.
Puis ajoutez les tomates épluchées, en quartiers. Cuisez à feu doux, très longtemps à votre choix : le poulpe durcit à la cuisson mais s'attendrit à la longue.
Cuisez les macaroni à part.
Quand ils sont à point, égouttez-les et présentez-les avec le ragoût de pulpes au milieu. Servez aussitôt.
