POULET FAJITAS
Ingrédients:
vinaigre de cidre
tabasco
oignon
poivrons
poivre
sel
sauce soja
sauce worcestershire
Pili Pili
ail
blanc de poulet
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 casserole
Étapes:
Dans un saladier, mélangez les différents ingrédients de la marinade.
Placez-y les blancs de poulet et laissez mariner pendant 30 minutes en retournant les morceaux de temps en temps. Découpez-les ensuite en aiguillettes.
Pendant ce temps, épluchez l'oignon, hachez-le finement, épépinez les poivrons et découpez-les en lanières.
Dans une grande casserole, faites chauffer l'huile, ajoutez les aiguillettes de blancs de poulet et faites revenir pendant 5 minutes (ils doivent être bien dorés). Ajoutez l'oignon émincé, les lanières de poivron et faites sauter encore 3 minutes (le poulet doit être cuit mais les oignons et poivrons doivent rester légérement croquants).
Retirez la casserole du feu, rectifiez l'assaisonnement et arrosez du jus de lime frais.
Servez avec du riz.
