Poulet au bambou façon Thaï
Ingrédients:
curry
huile de sésame
blancs de poulet
lait de coco
bambou
sauce soja
sel
poivre
beurre
vermicelles
riz
bouillon
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 sauteuse
1 wok
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un faitout, faire fondre le beurre, ajouter le riz et les vermicelles jusqu'à une belle coloration caramel.
Ajouter le bouillon, couvrir pendant 15 min en remuant de temps en temps (le riz reste ferme).
Dans un wok ou une sauteuse, mettre l'huile et le curry, ajouter les blancs de poulet coupés en fines lamelles et faire dorer.
Ajouter les lamelles de bambou égouttées, le lait de coco, la sauce soja. Couvrir pendant 10 min en remuant de temps en temps.
C'est prêt, vous pouvez versez le riz dans le wok ou le servir à côté.
Bon appétit!!
