Poulet rôti et ses pommes de terre
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
poulet
herbes de Provence
pommes de terre
Ustensiles:
1 Four
1 économe
1 couteau
1 planche à découper
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Cette recette est extrêmement simple.
Il vous suffit de mettre le poulet dans un plat à four.
Pendant ce temps-là, préchauffer le four à 210-240°C (thermostat 7-8).
Prenez le beurre et découpez-le en morceaux pour le mettre sur le poulet un peu partout.
Salez, poivrez et herbez la bête...
Ensuite, attaquez-vous au patates... Il faut les éplucher et puis les faire tremper dans l'eau pour les rincer et les essuyer.
Il faut après les découper.
Alors, là, c'est comme vous le sentez... faites de jolies formes si vous le voulez, moi, je fais simplement des carrés.
En fait, je prends la pomme de terre, la découpe en longueur, la tourne, et puis après la découpe dans l'autre longueur et puis je la tourne dans l'autre sens pour la découper en largeur... et ça, ça fait des sortes de carrés.
Et je mets toutes les pommes de terres dans le plat autour du poulet. Les sale.
Et puis direction le four après avoir arrosé le tout d'un demi-verre d'eau.
Je laisse cuire 1h15... plus ou moins en fonction du poulet et des pommes de terre.
Je le tourne régulièrement pendant la cuisson, sur chaque face... Et puis s'il le faut je réarrose d'eau... comme ça, les pommes de terre baignent dans le jus.
Une fois que c'est prêt et bien il suffit de servir !
