Poulet mariné sauce satay
Ingrédients:
curcuma
huile d'arachide
blancs de poulet
sauce soja
huître
sucre
curcuma
lait de coco
pâte de curry
beurre de cacahuètes
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 planche à découper
Étapes:
Découper les blancs de poulet en petits morceaux.
Les mettre à mariner 20 min minimum dans la préparation.
Les faire revenir ensuite 10-15 min dans une poêle.
Pendant ce temps-là, préparer la sauce d'accompagnement en faisant chauffer le lait de coco à feu doux, en y ajoutant les autres ingrédients au fur et à mesure.
Servir avec du riz blanc thaï ou du riz gluant.
