poulet kedjenou (Côte d'Ivoire)
Ingrédients:
aubergine
courgette
tomates
oignon
thym
gingembre
poivre
sel
poulet entier
tomates pelées
ail
laurier
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 économe
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Beurrer jusqu'à mi-hauteur le fond d'une cocotte.
Couper le poulet en morceaux (pilon, haut de cuisse, etc) et mettre dans une cocotte.
Ebouillanter les tomates pour les &plucher, les couper en morceaux, couper (et éplucher ou non) les autres légumes, tout ajouter dans la cocotte.
Hacher l'ail, ajouter.
Ajouter les épices.
Bien remuer, mettre sur feu moyen, remuer toutes les 5-10 mn.
En cours de cuisson, rajouter, au goût, du gingembre (normalement on en met beaucoup, c'est épicé) ainsi que thym sel et poivre.
Servir sur du riz blanc
