Poulet Teriyaki
Ingrédients:
sucre
vinaigre
huile de sésame
gingembre
poulet
soja
saké
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 wok
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez le jus de gingembre avec la sauce de soja, le vinaigre japonais, le saké et le sucre.
Ajoutez les morceaux de poulet à la sauce et bien mélanger pour napper la viande.
Couvrir et laissez reposer pendant 20 minutes.
Retirez le poulet de la marinade et égouttez.
Réservez la marinade.
Faites chauffer un peu d'huile dans un wok et faites sauter les morceaux de poulet à feu vif jusqu'à ce qu'ils soient légèrement dorés.
Badigeonnez les morceaux de poulet avec la marinade.
Laissez mijoter jusqu'à ce que le poulet soit cuit et que la sauce devienne sirupeuse.
Vous pouvez servir en accompagnant de riz et de légumes.
