Poulpe à la gallego (poulpe de galice)
Ingrédients:
oignon
persil
huile
fleur de sel
poulpe
ail
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Couteau
1 bol
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre de l'eau à bouillir dans une grosse marmite (la tradition veut qu'elle soit en cuivre, mais une banale fait tout aussi bien l'affaire).
Plongez-y l'oignon pelé et coupé en 2 puis les poulpes entiers. Laisser cuire 1h30 environ (le poulpe est cuit quand une lame de couteau y pénètre facilement).
Pendant le temps de cuisson, préparer la sauce : dans un bol verser 25 cl d'huile d'olive dans un bol, y ajouter la gousse d'ail hachée, le persil ciselé et le paprika.
La sauce est une question de goût personnel, je vous conseille donc d'augmenter progressivement les proportions pour trouver celles qui vous conviennent.
Une fois le poulpe cuit, le couper en tronçons de 2 cm environ. Servir chaud accompagné de pommes de terre cuites à la vapeur.
Napper de sauce selon les goûts et assaisonner avec la fleur de sel.
Le résultat vaut le coup d'attendre !
