Poulet pané aux noisettes
Ingrédients:
farine
beurre
épices
blancs de poulet
oeuf
poudre de noisette
krisprolls
crème fraîche
poivre
pommes de terre
ciboulette
Ustensiles:
1 aluminium
1 Four
1 économe
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 bol
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Laver et essuyer les pommes de terre (mais ne pas les éplucher). Les envelopper de papier d'aluminium. Mettre au four, à 260°C pendant une heure. Les pommes au four seront ainsi prêtes en même temps que le poulet. Si ça dure un peu plus d'une heure, ça n'en sera que meilleur.
Laver et émincer la ciboulette.
Mettre dans le pot de crème fraîche la ciboulette et une pincée de poivre noir. Laisser le pot à température ambiante. Cette sauce pourra ainsi "infuser" pendant que nous préparons le poulet.
Dans une assiette, mélanger la farine, une demi-cuillère à café de sel et l'épice.
Dans un bol, mettre l'oeuf et 2 cuillères à soupe d'eau. Battre énergiquement, et verser le mélange dans une assiette creuse.
Mettre le beurre dans un poêle large, ou une sauteuse, et mettre à chauffer sur feu vif.
Dans une troisième assiette, écraser les petis pains grillés entre les doigts pour les réduire en poudre. Mélanger avec les noisettes.
Lorsque la poêle est bien chaude, tremper chaque blanc successivement dans la farine, puis dans l'oeuf battu puis dans la chapelure, et disposer sur la poêle.
Laisser dorer (environ 5 mn de chaque côté). Puis diminuer le feu (sur feu très doux), couvrir la poêle et laisser cuire 45 mn.
Servir avec les pommes au four et la sauce ciboulette.
