Poulet rôti au Airfryer
Ingrédients:
oignon jaune
romarin
sel
poivre
poulet entier
huile d'olive
ail
épices à volaille
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol et contenants divers
1 pinceau
1 bol
Étapes:
Commencez par préparer la marinade : versez l'huile d'olive, les épices à volaille, le sel et le poivre dans un grand bol. Mélangez et réservez.
Écrasez les gousses d'ail et insérez-les à l'intérieur du poulet avec le romarin. Placez ensuite le poulet dos vers le haut dans le panier et faites cuire pendant 35 minutes à 160°C.
Ouvrez le Airfryer et badigeonnez le poulet de marinade à l'aide d'un pinceau (badigeonnez aussi l'intérieur si vous le souhaitez).
Taillez l'oignon en quartiers et placez-les à l'intérieur de la cavité du poulet. Poursuivez la cuisson pendant 10 à 15 minutes à 180°C, jusqu'à ce que le poulet soit bien doré.
C’est prêt, bon appétit !
