Poulet au maroilles
Ingrédients:
sel
poivre
curry
crème fraîche
escalopes de poulet
maroilles
riz
Ustensiles:
1 pôele
1 saladiers
Étapes:
Faire cuire le riz.
Pendant ce temps, coupez les escalopes de poulet en dés et les faire revenir dans une poêle avec un peu d'huile.
Quand ils sont cuits, saupoudrez d'un peu de curry. Mélangez bien.
Ajoutez le maroilles coupés en morceaux grossiers (et dont vous aurez préalablement retiré la croûte), laissez-le fondre puis remuez vivement afin qu'il n'attache pas à la poêle.
Incorporez la crème et mélangez le tout jusqu'à l'obtention d'une crème homogène.
Laissez mijoter quelques minutes pour que le poulet s'imprègne bien du fromage.
Servez accompagné du riz.
