Poulet thaïlandais au curry rouge et curry vert au lait de coco
Ingrédients:
oignon
blancs de poulet
lait de coco
pâte de curry
échalote
huile d'olive
riz
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 casserole
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites bouillir une grande casserole d'eau salée où vous ferez cuire le riz.
Emincez et faites revenir l'oignon et l'échalote dans le filet d'huile d'olive à feu doux durant 1 mn.
Coupez entre-temps les blancs de poulet en cubes de +/- 2 cm d'épaisseur que vous rajouterez dans la poêle. Salez et poivrez.
Faites revenir durant 3 mn les blancs de poulet à feu moyen.
Rajoutez une cuillère à café de pâte de curry rouge et de curry vert au poulet.
Laissez cuire le mélange durant 30 secondes.
Rajoutez ensuite le lait de coco et laissez réduire la préparation jusqu'à l'obtention d'une sauce onctueuse.
Servez avec le riz et dégustez...
