Poulet farci de Marie
Ingrédients:
sel
poivre
armagnac
pruneaux
persil
échalotes
ail
Abats
pain
lait
poulet
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Four
Étapes:
Mettre les tranches de pain dans du lait tièdi pour les faire ramollir.
Mixer ensuite ensemble tous les ingrédients en rajoutant 2 ou 3 cuillères à soupe d'Armagnac.
Saler et poivrer la farce ainsi que l'intérieur du poulet.
Remplir le poulet de cette farce et bien le ficeler pour éviter qu'elle ne s'échappe à la cuisson.
Enfourner à four chaud (220°C - thermostat 7/8) et laisser cuire 50 mn en arrosant régulièrement.
