Poulet frit au Airfryer
Ingrédients:
romarin
sel
piment d'Espelette
pilons de poulet
yaourt nature
sauce soja
ail
paprika
huile d'olive
poivre du moulin
panure
paprika
oeuf
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol et contenants divers
1 bol
Étapes:
Dans un sachet congélation à zip (vous pourrez le réemployer), mélangez tous les ingrédients de la marinade. Ajoutez-y les pilons de poulet et malaxez pour bien répartir. Laissez mariner au moins deux heures, idéalement toute la nuit.
Mélangez les épices sèches à la panure panko dans un bol. Passez chaque pilon dans l’œuf battu puis dans la panure pour qu’elle recouvre bien tout le morceau. Huilez légèrement le panier du Airfryer et placez-y les pilons sans les chevaucher pour que la cuisson soit uniforme.
Lancer la cuisson pour 20 minutes à 180° C (25 minutes si les morceaux sont gros). À mi-cuisson, retournez tous les morceaux et finissez le cycle. Ils doivent être dorés et bien croustillants, à déguster immédiatement !
