Poulet à la moambé
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
huile d'arachide
poulet
Pili Pili
laurier
banane
Saka-Saka
riz
Ustensiles:
1 friteuse
1 couteau
1 casserole
1 pôele
1 louche
Étapes:
Couper le poulet en morceaux et le faire frire dans un peu d'huile. Saler et poivrer.
Mettre dans une casserole assez grande pouvant contenir le poulet avec la sauce.
Dans la poêle où a rôti le poulet, faire fondre un gros oignon émincé puis le rajouter dans la casserole avec une belle feuille de laurier.
Verser sur le tout la sauce moambe et mettre à feu doux.
L'ensemble doit mijoter tout doucement pendant environ 45 min (le poulet doit être bien cuit).
Assaisonner de sel et poivre selon votre goût et, éventuellement, mettre du pili pili (pour palais avertis seulement !).
Pendant la cuisson du poulet, vous noterez que de l'huile remonte à la surface : ayez soin d'en prélever environ une louche moyenne que vous
verserez dans une petite casserole.
Faites-y fondre un petit oignon émincé et ajoutez le saka saka,une feuille de laurier, salez, poivrez et faites chauffer à feu doux (le légume est déja cuit quand il est mis en boîte).
Servir le poulet avec du riz pilaf, les légumes, la sauce (plus il y en a, meilleur c'est !).
Proposez des bananes en rondelles en accompagnement. Recette PAS LIGHT du tout, mais un vrai régal.
