Poulet aigre doux
Ingrédients:
oignons
carotte
tomates
huile d'arachide
escalopes de poulet
ail
légumes
vinaigre de riz
sucre roux
maïzena
ketchup
poisson
bouillon de poule
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 plat
Étapes:
Eplucher la carotte et la détailler en fines rondelles. Couper les tomates en dés et procéder de même avec les autres légumes que vous aurez éventuellement choisi d'ajouter. Réserver les légumes.
Eplucher les oignons et les couper en fines rondelles. Réserver.
Détailler la viande en petits morceaux et la faire revenir dans une cuillérée d'huile pour la colorer légèrement. Réserver.
Faire revenir à feu moyen les oignons. Ajouter les légumes et faire revenir rapidement. Verser le bouillon de poule et porter à ébullition. Ajouter les ingrédients de la sauce (sauf la maïzena). Attention au nuoc mam! Il remplace le sel dans beaucoup de pays d'Asie. Certaines sauces poisson sont plus salées que d'autres, il faut donc l'incorporer progressivement en goutant le plat au fur et à mesure.
Ajouter la viande et faire mijoter à feu doux le temps que tout le bouillon soit absorbé. Lorsqu'il n'y a presque plus de liquide, ajouter la maïzena.
Déguster accompagné de riz thaï. Ce plat est aussi très bon réalisé avec du porc (filet mignon ou côtes désossées), du poisson ou juste des légumes.
