Poulet frit
Ingrédients:
poivre
sel
farine
cumin
escalope de poulet
corn flakes
paprika
huile d'olive
oeufs
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 friteuse
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Couper les escalopes en petites aiguillettes ou en petits bouts.
Dans une assiette creuse, mettre un fond d'huile puis mélanger le cumin et le paprika, saler poivrer.
Mettre le poulet à mariner en le badigeonnant bien, puis réserver.
Ecraser le corn flakes en chapelure. Mélanger à la chapelure sel, poivre, cumin, paprika et 1 cuillère à café de farine.
Dans une autre assiette creuse, mélanger le reste de farine avec une cuillère à café de sel.
Dans une autre assiette, battre les oeufs.
Tremper dans l'ordre suivant: poulet, oeuf puis corn flakes. Le poulet est prêt à être frit dans l'huile !!
Mettre de l'huile à chauffer à 180°C.
Faire frire 3 ou 4 morceaux maxi à la fois (l'huile ne doit pas trop refroidir), pendant 3 ou 4 min de chaque coté (selon la grosseur). Je conseil d'en faire cuire un seul au début pour tester la meilleure cuisson.
Une fois le poulet cuit, disposer les morceaux sur une grille et du papier absorbant.
Servir chaud avec des frites ou de la salade.
