Poulet sauté aux brocolis
Ingrédients:
huile
gingembre
oignons
carotte
maïzena
blancs de poulet
brocoli
champignons de Paris
bouillon de poule
Xérès
sauce soja
eau
chou chinois
Ustensiles:
1 couteau
1 wok
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 casserole
1 saladier
1 chinois
Étapes:
Couper le poulet en fines lanières.
Chauffer l'huile à feu vif dans un wok.
Faire sauter les lanières de poulet et la moitié du gingembre pendant 2 minutes.
Retirer du wok.
Réserver.
Faire sauter les oignons 2 minutes et les ajouter au poulet.
Faire sauter 5 minutes le brocolis, les carottes, les champignons et le reste du gingembre.
Ajouter un peu d'eau si nécessaire.
Dans un petit bol, mélanger ensemble le bouillon de poulet, le xérès et la sauce soja, verser sur les légumes.
Couvrir et laisser étuver 5 minutes.
Incorporer les oignons et le poulet réservé.
Mélanger ensemble la Maïzena et l'eau.
Verser le mélange dans le wok et amener à ébullition.
Ajouter le chou chinois, mélanger et cuire 1 minute jusqu'à ce qu'il soit tendre mais encore croquant.
Servir aussitôt, c'est un délice!
