Poulet basse température
Ingrédients:
carottes
oignon
poivre
sel
poulet
fond de volaille
herbes aromatiques
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Faire chauffer une casserole d'eau avec les 2 cubes et y ajouter les carottes et l'oignon coupés grossièrement. Poivrer, saler et huiler le poulet à l'extérieur et l'emballer hermétiquement dans le papier film. Percer celui-ci à la tête et à la queue du poulet afin de permettre au liquide de cuisson de pénétrer à l'intérieur de la carcasse. Mettre le poulet dans le liquide de cuisson à 70-80°C pendant 4 heures. Le résultat est très intéressant: chair fondante à souhait. J'ai accompagné cette recette avec la sauce aux morilles proposée sur le même site... un succès!
