Poulet au four simple et savoureux
Ingrédients:
poivre
sel
feuille de laurier
tomates cerise
oignons
poulet
ail
jus de citron
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 bol
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6). Placer à l'intérieur du poulet deux gousses d'ail et les feuilles de laurier.
Préparer la sauce en mélangeant le jus de citron et le verre de bouillon de volaille. Arroser copieusement le poulet et verser le reste du jus dans le plat.
Saupoudrer le gros sel sur le poulet.
Placer le poulet dans le plat, avec les oignons coupés en quatre et les tomates cerises.
Placer le poulet au four durant environ 1 heure 40 à 200°C. (Au bout de 20 min de cuisson, retourner le poulet et laisser cuire 20 min, puis le replacer à l'endroit pour la suite de la cuisson)
Attention : Arroser le poulet avec son jus le plus souvent possible durant la cuisson (ajouter de l'eau si nécessaire). Le poulet n'en sera que plus moelleux !
Récupérer le jus à la fin de la cuisson, avec les tomates et les oignons, dans un bol, et placer sur la table, avec une belle salade verte et une poêlée de pommes de terres nouvelles.
