Poulet au Riesling facile
Ingrédients:
beurre
farine
poivre
sel
crème fraîche
coq
échalotes
riesling
bouquet garni
céleri
champignons de Paris
citron
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 cocotte-minute
1 casserole
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer 40 g de beurre dans une grande cocotte. Mettez-y les morceaux de coq. Laisser blondir de tous côtés.
Ajoutez alors les échalotes hachées. Laissez revenir quelques instants sans colorer.
Saupoudrez de farine. Mélanger. Mouillez avec le Riesling et, au besoin avec un peu d'eau pour couvrir juste à hauteur.
Ajoutez : bouquet garni, céleri, sel et poivre. Couvrez. Laissez cuire 2 heures sur feu doux. (45 mn en autocuiseur).
Pendant ce temps, coupez la partie sableuse du pied des champignons. Lavez-les. Mettez-les dans une petite casserole avec le reste de beurre et le jus du demi-citron, sel, poivre et un verre d'eau. Laissez bouillir 5 mn. Egouttez.
Quand le coq est cuit, retirez-le de la cocotte. Gardez-le au chaud. Faites réduire la sauce d'un tiers environ, en laissant bouillir 10 mn sans couvrir (moment d'ajouter la maïzena si vous n'avez pas utiliser la farine auparavant). Tamisez-la (inutile avec la maïzena).
Reversez la sauce dans une petite casserole. Ajoutez-y les champignons et la crème fraîche. Donnez un bouillon.
Nappez le coq avec cette sauce et servez aussitôt.
