Poulet en sauce à ma façon
Ingrédients:
carottes
fond de veau
farine
piment d'Espelette
sel
poivre blanc
huile de tournesol
beurre
cuisses de poulet
oignon rouge
ail
vin blanc
champignons de Paris
olives vertes
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les cuisses de poulet en séparant le pilon du haut.
Peler puis couper les carottes en rondelles. Peler puis émincer l'oignon et l'ail. Rincer les olives et les champignons.
Faire revenir les morceaux de poulet pour qu'ils soient bien dorés dans un mélange d'huile de tournesol, huile d'olive et beurre.
Une fois doré, le réserver dans un plat.
Dans le jus de cuisson, faire dorer puis réduire les oignons avec l'ail.
Incorporer ensuite le vin blanc et à la reprise de l’ébullition ajouter la farine en pluie tout en délayant.
Ajouter l'eau (chaude de la bouillotte) puis quand ébullition, ajouter le fond de veau en pluie et délayer.
Ajouter ensuite les champignons, les olives ainsi que les carottes.
Laisser mijoter quelques minutes (5) puis ajouter les morceaux de poulet.
Laisser mijoter doucement (couvert) pendant 30 min puis retourner les morceaux en remuant la sauce et laisser mijoter à nouveau 30 min (toujours couvert, ajuster la durée de mijotage en fonction de la nature du poulet (blanc, fermier etc...).
Servir ensuite accompagné en garniture de pâtes ou riz blanc en ajoutant la sauce sur le garniture.
Bon Appétit !
