Poulet au curry vert
Ingrédients:
courgettes
gingembre
escalopes de poulet
pousse de bambou
lait de coco
pâte de curry
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Découper en lamelles les escalopes de poulet, les faire revenir à feu vif dans de l'huile d'olive.
Ajouter les courgettes coupées aussi en lamelles.
Ajouter le gimgembre haché, les pousses de bambou, la pâte de curry vert et en dernier le lait de coco.
Bien mélanger le tout et laisser mijoter à couvert à feu doux pendant une heure.
Bon appétit.
