Poulet à l'italienne
Ingrédients:
carottes
sel
origan
poivre
sel
poivre
feuilles de laurier
thym
lard fumé
vin blanc sec
cubes de bouillon
céleri-rave
tomates pelées
huile d'olive
cuisse de poulet
huile d'olive
ail
échalotes
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 friteuse
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
Étapes:
Éplucher les carottes et le céleri. Enlever la couenne du lard. Couper les légumes et le lard en petits dés.
Eplucher et hacher l'oignon et l'ail. Frire les légumes, le lard et l'oignon dans 1 cuillère à soupe d'huile, 1-2 mn.
Ajouter les tomates, le vin, laurier, sel et poivre. Laisser cuire environ 10 mn.
Couper le poulet en morceaux et les faire brunir dans une poêle avec 2 cuillères à soupe d'huile, environ 2 mn par côté. Saler et poivrer.
Ajouter les morceaux de poulet à la préparation de légumes et ajouter l'ail. Laisser encore cuire 10 mn.
Saupoudrer avec les herbes juste avant de servir.
