Poulet thaï (Tom kha kai) la vrai recette
Ingrédients:
sucre
piments
lait de coco
poulet
citronnelle
galanga
feuilles de citronnier
citrons verts
nuoc mam
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper 5 piments en rondelles et mélanger aux jus de 2 citrons, 2 cuillères à soupe de nam pla et 1 cuillère à café de sucre.
Mettre de côté.
Couper le galanga en fines lamelles, la citronnelle en tronçons de 3 à 4 cm et la base dans la longueur.
Couper le poulet en morceaux pas trop gros.
Vider les 5 piment restants de leurs pépins (prendre des gants sinon gâre aux brûlures sous les ongles).
Mettre le lait de coco avec un 1/4 de la boîte en eau dans un faitout + nampla + galanga + citronnelle et les feuilles à feu doux sinon le lait va cailler dès la prise du 1er bouillon.
Augmenter le feu et faire bouillir 5 min avant d'ajouter le poulet.
Faire cuire 20 min.
Ajouter les piments, poursuivre 5 min, ajouter le jus des 2 citrons restants et finir de cuire 5 min.
Servir avec la sauce aux piments, du riz thaï cuit à la vapeur et des branches de ciboules.
