Poulpe en daube
Ingrédients:
cognac
thym
persil
oignon
tomates
poivre
sel
poulpe
lard
vin blanc
ail
laurier
huile d'olive
Ustensiles:
1 couteau
1 Marmiton
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le poulpe en morceaux puis ébouillantez-le pour le dépouiller(enlever les ventouses et la fine peau).
Disposez-le dans une marmite pour une marinade de 4 à 5 h avec du sel, du poivre, 1 branche de thym, laurier, persil, 1 verre de Cognac. Réservez au frais en le remuant 2 ou 3 fois.
Faites revenir dans une marmite le lard, un gros oignon coupé en dés, avec la cuillère d'huile d'olive. Ajoutez ensuite les tomates, les gousses d'ail pressées, le poulpe et sa marinade.
Bien laisser revenir puis mouillez avec 2 verres de vin et autant d'eau bouillante.
Cuire hermétiquement 3 à 6 heures, très lentement. S'accompagne très bien avec du riz.
