Poulet et légumes, sauce curry-tandoori et lait de coco
Ingrédients:
oignons
poivrons
carottes
curry
escalopes
lait de coco
raisins secs
tandoori
gingembre
piment
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
1 Couteau
Étapes:
J'espère que les amateurs d'épices et de sucré-salé se régaleront de cette recette d'inspiration indienne !
Tout d'abord, l'opération la plus pénible, le découpage des légumes :
Faites chauffer un wok ou une grande poêle pendant que vous commencez à couper les carottes, en petites rondelles par exemple. Huilez le wok et jetez les carottes dedans à feu moyen, salez-les abondamment.
Découpez les poivrons en dés ou lamelles de la grosseur qui vous plaît, jetez-les dans le wok et re-salez.
Effectuez la même opération avec vos 2 oignons.
Les légumes doivent continuer à cuire durant une quinzaine de min avant de rajouter le lait de coco.
Conseil : Si cela accroche durant la cuisson des légumes, n'hésitez pas à rajouter un peu d'eau dans votre wok/poêle et à tourner régulièrement, ce qui permet d'éviter de rajouter de l'huile toutes les 5 min !
Pendant ce temps de cuisson, vous pouvez commencer à faire cuire le poulet, préalablement coupé en dés ou lamelles et salé, dans une autre poêle.
Vous pouvez également commencer votre riz blanc, car c'est bientôt prêt !
Versez les 2 briquettes de lait de coco dans le wok des légumes, remuez.
Ajoutez les raisins secs (ou autres fruits secs), qui vont gonfler petit à petit tout en se réhydratant dans la sauce... Miam ;)
Vous pouvez commencer à incorporer le curry et le tandoori et poudre ou pâte à la sauce. N'hésitez pas à la personnaliser suivant vos propres goûts (paprika, gingembre, piment...) ! Goûtez la sauce pour ajuster au mieux le dosage des épices, et la resaler si besoin.
Lorsque votre poulet est bien saisi, vous pouvez l'incorporer à la sauce. Laissez mijoter le tout à feu doux pendant quelques min, et servez accompagné du riz !
