Poulet curry et oignons facile
Ingrédients:
sel
poivre
piment
cumin
curry
oignons jaunes
blancs de poulet
crème fraîche allégée
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Mettre une grande poêle à chauffer. Couper les oignons en petits morceaux, et les faire cuire à feu assez fort.
Remuer, en ajoutant du curry et du cumin.
Couper les blancs de poulet en morceaux, les ajouter dans la poêle et remettre des épices; tourner.
Baisser le feu, et ajouter 2 cuillères à soupe de crème.
Après 5 min de cuisson, remettre 2 cuillères à soupe de crème et des épices (si nécessaire).
Si le plat est fait à l'avance, remettre un peu de crème au moment de réchauffer car la sauce s'évapore.
Bon appétit
