Poulet aux olives vertes
Ingrédients:
oignons
persil
safran
poivre
sel
poulet
olives vertes
ail
huile d'olive
épices à couscous
paprika
Ustensiles:
1 cocotte
1 Marmite Marmiton
1 pinceau
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Coupez grossièrement les oignons en lamelles, l'ail en quatre (enlever le germe vert au milieu), et ciselez le persil et la coriandre.
Mettez un fond d'huile d'olive dans une marmite (ou cocotte) et y ajoutez le poulet découpé en morceaux. salez et poivrez.
Faites légèrement dorer le poulet à feu moyen en remuant de temps en temps. Une fois le poulet doré, ajoutez dans la marmite : 20 cl d'eau, les oignons, l'ail, toutes les épices et 1 poignées d'olives vertes. Remuez.
Laisser mijoter... 20-25 min en remuant de temps en temps (pour avoir beaucoup de sauce ajoutez de l'eau au fur et à mesure de la cuisson et des épices si besoin).
Lorsque le poulet est cuit, retirez-le de la marmite et ajoutez le reste des olives, mélangez bien et laissez de nouveau mijoter à feu doux.
Au moment de servir, placez les morceaux de poulet dans un grand plat en versant la sauce (et les olives vertes) par-dessus... c'est prêt !! Vous pouvez accompagner ce plat de quelques pommes de terre cuites à l'eau mais surtout prévoyez beaucoup de pain !! Vous allez adorez la sauce !!
