Poulet korma (Inde)
Ingrédients:
yaourt
oignon
gingembre
curcuma
coriandre
cumin
noix de coco rapée
clous de girofle
cardamome
chili
beurre
poulet
ail
amandes effilées
cannelle
Ustensiles:
1 saladier
1 Couteau
1 casserole
Étapes:
Pour la marinade, passer au mélangeur 1 gousse d'ail, le curcuma et le yogourt.
Entailler la viande, verser la marinade, laisser macérer 12h.
Émincer l'oignon et 2 gousses d'ail, les faire fondre dans le ghee. Ajouter le gingembre, cumin, coriandre, cardamones, cannelle et chili. Faire cuire 2 min.
Ajouter le poulet et la marinade. Faire mijoter 1h
(N.B ne pas faire bouillir car le yogourt risque de se séparer !).
10mn avant la fin de la cuisson, enlever les clous de girofle et la cardamones. Ajouter les amandes.
Servir avec un riz safrané et des légumes verts.
