Poulet en sauce aux asperges
Ingrédients:
asperge
pointes d'asperges
crème fraîche
farine
beurre
poivre
sel
poulet
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 cocotte
1 chinois
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites cuire les pointes d'asperges 12 minutes à l'eau bouillante salée.
Egouttez et faites réduire le jus de cuisson à 50 cl.
Faites revenir les morceaux de poulet dans une cocotte avec du beurre chaud sur toutes leurs faces.
Baissez le feu, couvrez et faites cuire 30 minutes à feu doux en mouillant d'une peu de jus de cuisson des asperges de temps en temps, salez et poivrez.
Faites cuire les asperges courtes à l'eau bouillante salée.
Une fois le poulet cuit, retirez les morceaux de la cocotte.
Déglacez la cocotte avec 25 cl de jus cuisson des pointes d'asperges et faites bouillir.
Passez la sauce au chinois en pressant bien.
Faites fondre le 30 g de beurre, saupoudrez la farine et remuez à la cuillère en bois.
Versez le jus filtré en fouettant et laissez épaissir 10 min sans cesser de remuer.
Hors du feu, incorporez le jaune d'oeuf mélangé à la crème fraîche.
Remettez sur le feu et réchauffez quelques minutes à feu doux en remuant, de manière à obtenir une sauce crémeuse.
Mixez les pointes d'asperges et incorporez la purée obtenur à la sauce.
Salez et poivrez.
Disposez les morceaux de poulet dans un plat chaud, avec les asperges tout autour.
Nappez de sauce et servez.
