Poulet aux poivrons à l'indonésienne
Ingrédients:
poivrons verts
oignons
feuille de laurier
poivre
sel
poulet
bouillon de poule
riz thaï
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 friteuse
1 planche à découper
Étapes:
Découper votre poulet (cuisses, ailes, carcasse en deux).
Déposer les morceaux dans une casserole avec couvercle bien adapté.
Recouvrir les morceaux de poulet avec les oignons et les poivrons découpés en fines lamelles bien longues et les feuilles de laurier.
Faire cuire à feu doux quelques min avec le couvercle.
Lorsque vous entendez la viande qui commence à frire dans le fond de la casserole (pas mijoter! frire! C'est à dire quelques min après avoir allumé le feu), ajouter le bouillon de poule.
(pas trop d'eau car les poivrons vont tirer de l'eau)
Saler et poivrer et laisser cuire 1h à 1h30 avec le couvercle pour que le poulet soit confit avec le poivron.
Servir avec du riz Thaï.
