Poulet boucané de Guadeloupe
Ingrédients:
sucre
sel
poivre
piment
oignons
poulet
ail
échalotes
citron vert
herbes
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients ensemble et faire mariner le poulet dans ce mélange pendant au moins 12 heures.
Faire chauffer les braises du barbecue, mettre la canne à sucre dessus puis poser la grille.
Disposer les morceaux de poulet dessus.
Arroser régulièrement de marinade durant la cuisson.
Disposer une cloche de cuisson sur les poulets (facultatif) afin d'accentuer le goût de fumé.
Servir avec une sauce chien : cive, oignon, ail, persil, piment, citron, huile, eau.
