Poulet aux olives et aux herbes
Ingrédients:
sel
feuilles de laurier
thym
romarin
oignon
tomate
poulet
ail
olives vertes
épices marocaines
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Marmiton
1 pôele
1 Couteau
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettre les 400 g d'olives vertes à bouillir dans une casseroles d'eau pendant 10 min afin de les désaler.
Mettre dans une marmite : l'oignon coupé en dés, une cuillère à soupe d'huile d'olive, du sel et le poulet.
Les faire revenir.
Couper les gousses d'ail et la tomate en dés et les ajouter dans la marmite avec le reste.
Ajouter le romarin, le thym, 2 feuilles de laurier et les épices.
Ajouter 60 cl d'eau et laisser mijoter à feu doux.
Après 45 min de cuisson ajouter les olives vertes et laisser mijoter pendant 30 minutes.
15 minutes avant la fin de la cuisson sur la gazinière, ajouter la 3ème feuille de laurier et une pincée d'épices d'orient.
Après 1h15 de cuisson sur la gazinière, placer le tout dans un autre plat que vous placerez au four (après l'avoir préchauffez) pendant 15 min (210°C, thermostat 7).
