Poulet rôti en cocotte au four
Ingrédients:
beurre
huile
feuilles de laurier
thym
oignons
poulet
ail
bouillon de volaille
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 Spatule
1 Couteau
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour cette recette, vous devez avoir une cocotte en fonte qui puisse passer directement au four et qui soit assez grande pour contenir le poulet entier.
Vérifier qu'il ne reste pas de petites plumes sur le poulet et enlevez-les si besoin.
Couper un des oignons en quatre et le glisser à l'intérieur du poulet avec quelques feuilles de laurier et quelques branches de thym.
Saler l'intérieur du poulet.
Saler et poivrer l'extérieur du poulet en massant légèrement pour bien fixer sur la peau.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Préparer le bouillon de volaille si vous le réalisez à partir d'un cube de bouillon déshydraté.
Dans la cocotte, sur feu doux, faire fondre le beurre avec un peu d'huile et faire colorer le poulet sur chacune de ses faces.
Lorsque le poulet est un peu coloré (pas besoin qu'il soit grillé), ajouter le deuxième oignon coupé en rondelles, encore quelques feuilles de laurier et quelques branches de thym, et les gousses d'ail en chemise juste écrasées avec la paume de la main.
Terminer enfin en ajoutant le bouillon de volaille.
Enfourner la cocotte fermée avec son couvercle dans le four chaud à environ 200°C.
Laisser cuire environ 2h en tournant le poulet au milieu de la cuisson.
Après cuisson, sortir le poulet de la cocotte pour le découper.
S'il en reste, faire réduire le reste de bouillon.
Déglacer le fond de la cocotte avec 1 verre d'eau pour réaliser le jus d'accompagnement.
