Poulet Louisiane
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
farine
sucre
tabasco
tomates concassées
origan
thym
poudre de piment de cayenne
oignon
poivron rouge
oignon
filets de poulet
ail
céleri
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Hachez finement l'oignon et la gousse d'ail.
Nettoyez le poivron et le céleri et hachez-les menu.
Faites chauffer 10 g de beurre dans une poêle et faites cuire les filets de poulet pendant 15 mn. Quand ils sont à point, coupez-les en dés.
Faites chauffer 20 g de beurre mélangé à 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans un wok.
Ajoutez l'oignon, l'ail, le poivron et le céleri et laissez cuire à feu vif pendant 3 mn en remuant régulièrement.
Ajoutez la poudre de Cayenne, le thym, l'origan, l'oignon séché, les tomates concassées, le Tabasco, le sucre et laissez mijoter quelques instants.
Mélangez 2 cuillères à soupe de farine dans 25 cl d'eau et ajoutez dans le wok pour épaissir la sauce.
Dressez les dés de poulet au centre de l'assiette et entourez de sauce.
Servez avec des frites.
