poulet tikka massala
Ingrédients:
gingembre
chili
curcuma
sel
yaourt
coriandre
huile
blanc de poulet
ail
jus de citron
citron vert
salade
Ustensiles:
1 Couvercle
1 saladier
1 aluminium
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 plat
Étapes:
Dans une jatte mélangez les cubes de poulet avec le gingembre, l'ail, le chili, la curcuma, le sel, le yaourt, le jus de citron et le coriandre ; couvrir et laissez mariner au moins 2h.
Mettre le poulet bien à plat dans un plat résistant à la chaleur et revêtu d'aluminium, et badigeonez avec l'huile. Réchauffez le grill du four à une chaleur moyenne et grillez le poulet pendant 15-20 mn en retournant les morceaux et badigeonnant avec l'huile 2-3 fois.
Servir dans un plat sur un lit de salade avec les quartiers de citron vert.
