Poulet aux olives à la marocaine
Ingrédients:
oignons
sel
poivre
gingembre
safran
safran
persil
coriandre
citron confit
poulet
thé
ail
eau
olives
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Four
1 pinceau
1 casserole
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Prendre soin de laver le poulet avec de l'eau et du sel, laisser égoutter.
Dans une cocotte et à feu moyen, faire revenir les oignons et l'ail dans l'huile avec les épices et ajouter le poulet. Laisser mijoter jusqu'à ce que le poulet soit doré entièrement.
Ajouter un litre d'eau et fermer la cocotte pour une cuisson de 30 min. Une fois le poulet cuit, le faire dorer au four à 220°C (sans la sauce) (thermostat 7).
Dans une casserole, ébouillanter les olives pendant 10 min.
Dans la cocotte, ajouter les olives à la sauce du poulet avec le citron confit coupé en lamelle, le persil, la coriandre. Faire réduire la sauce.
Dans un plat, disposer le poulet doré au centre, puis verser la sauce autour (surtout, ne pas en mettre sur le poulet), décorer avec les olives et le citron.
