Poulet Kikuyu
Ingrédients:
oignon
lardons
cuisses de poulet
cacahuète grillée
vin blanc
coulis de tomate
confiture de mangue
Ustensiles:
1 pinceau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire dorer les morceaux de poulet, ajouter oignon et lardons et faire dorer. Sortir le tout et vider le gras.
Déglacer au vin blanc, et laisser réduire du tiers.
Ajouter la confiture, le coulis de tomates et les cacahuètes; et bien mélanger.
Remettre les morceaux, oignon et lardons, et laisser mijoter 2 h à feu doux, en remuant de temps en temps.
Servir bien chaud avec du pipil, du boulgour, de la semoule, du manioc ou riz blanc.
