Poulet aux ouassous  (grosses écrevisses en Guadeloupe)
Ingrédients:
épices
oignon
carotte
rhum vieux
crème fraîche
poulet
ouassous
huile d'olive
eau
cube de bouillon
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 chinois
1 saladier
1 planche à découper
Étapes:
Préparer les ouassous :
Séparer les queues des têtes et les décortiquer.
Bien conserver les têtes et les carapaces, indispensables par la suite.
Découper le poulet, faire revenir les morceaux à l’huile d’olive dans une grande sauteuse.
Ôtez les morceaux de poulet de la sauteuse et y faire revenir à feu vif les carapaces et les têtes de ouassous.
Flamber au rhum vieux puis réserver.
Emincer l’oignon, la carotte, les cives, le persil et faire revenir dans la sauteuse.
Rajouter les carcasses de ouassous, puis le poulet.
Bien mélanger à feu vif puis ajouter l’eau bouillante et le cube de bouillon de volaille.
Laisser mijoter 30 minutes à couvert.
Sortir du feu.
Ôter les morceaux de poulet et écraser les carcasses de ouassous dans le jus avec un pilon ou un presse purée à manche afin d’en exprimer tout les arômes.
Filtrer le jus au chinois et le remettre dans la sauteuse ainsi que les morceaux de poulet.
Il est possible de réserver au frais jusqu’à 15 minutes du service.
15 minutes avant de servir, réchauffer à feu vif et au bout de 5 minutes, plonger les queues de ouassous décortiquées dans le bouillon.
Au moment de servir, mélangez 15 cl de crème fraîche dans le jus.
Rectifier l’assaisonnement.
Servir avec du riz et des grains (lentilles, pois rouges…).
