Poulpes à la Galicienne
Ingrédients:
carotte
cumin
muscade
oignon
thym
poulpe
vin blanc
paprika
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
Étapes:
Après avoir nettoyé les poulpes, les ébouillanter 5 mm dans de l'eau accompagnée de paprika, sel, poivre ou un court-bouillon. Laisser refroidir.
Faire blondir l'oignon coupé en morceaux dans une sauteuse, y ajouter les poulpes 5 mn à feu moyen et remuer avec un ustensile en bois.
Faire réduire, puis ajouter le vin blanc, la carotte coupée en rondelles et les épices. Faire réduire et faire mijoter 1h. Assaisonner en fonction et remuer de temps en temps. Ne pas hésiter à mouiller de vin blanc si l'on veut de la sauce.
