Poulet croustillant épicé
Ingrédients:
farine
thym
piment de Cayenne
poivre
sel
paprika
épices pour tajine
oeufs
gingembre
piment
oignon
huile
harissa
paprika
ail
jus de citron
escalope de poulet
corn flakes
chapelure
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Découper le poulet en lamelles.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Préparer la marinade et y incorporer le poulet. Réserver pendant 10 min.
Plonger les morceaux de poulet d'abord dans les œufs battus puis la panure (répéter l'opération 2 fois pour une croûte bien épaisse), puis légèrement dans la farine assaisonnée.
Mettre le poulet au four préchauffé pour le précuire de 10 à 20 min selon les morceaux de poulet que vous avez choisis.
Une fois cuits, plongez-les dans l'huile bouillante quelques minutes pour qu'ils soient dorés et croustillants.
