Poulet katsu curry
Ingrédients:
Golden curry mild S&B®
escalopes de poulet
oignons
oeuf
farine
panko (chapelure japonaise)
carottes
pommes de terre
eau
sel et poivre
huile
Ustensiles:
1 casseroles
1 marmite
1 poêle
1 Balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Émincez l’oignon, découpez les carottes en tronçons de 2 cm de large et les pommes de terre en quartiers.
Faites revenir l’oignon dans une casserole avec un peu d’huile. Ajoutez les carottes et les pommes de terre, versez l’eau, salez, portez à ébullition et laissez cuire 20 minutes.
Pendant que les légumes cuisent, panez les escalopes selon l’ordre suivant : farine, œuf battu, chapelure.
S’il vous reste de la panure à la fin de l’étape, vous pouvez paner une seconde fois les escalopes en les repassant dans l'œuf battu et la chapelure.
Ajoutez 5 cubes de golden curry mild S&B dans la marmite, remuer jusqu’à ce que tous les morceaux soient complètement dissous.
Assaisonnez et laissez mijoter à feu doux 10 minutes, vous devez obtenir une sauce onctueuse.
En attendant que la sauce soit prête, faites frire le poulet. Chauffez une bonne quantité d’huile à friture dans une poêle, une fois que l’huile est bien chaude, déposez les escalopes. Allez-y délicatement pour ne pas risquer d’être éclaboussé.
Faites frire 5 minutes de chaque côté, égouttez les morceaux de poulet sur du papier absorbant si besoin.
Servez le poulet dans une assiette creuse avec du riz et nappez-le avec la sauce au curry et les légumes.
