Poulet aux cacahuètes
Ingrédients:
miel
oignon
poulet
cube de bouillon
lait de coco
massala
arachide
sauce soja
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 pôele
1 Mixeur
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Couper le poulet en lamelles.
Faire bouillir de l'eau dans une casserole, et faire fondre le bouillon de volaille.
Faire chauffer une poêle, et y mettre les lamelles de poulet à cuire, à feu moyen, et ajouter immédiatement du bouillon de volaille, de sorte que le poulet soit recouvert de liquide.
Faire cuire 10 min dans ce bouillon.
Couper l'oignon en petits morceaux, et le mixer en purée.
Mixer les cacahuètes en grains, pas en purée, sinon ça colle.
Mettre les cacahuètes dans un bol, et ajouter la sauce soja, le lait de coco et le miel. Mélanger.
Enlever les 3/4 du bouillon de la poêle, et ajouter au poulet la purée d'oignon, et le massalé. Faire mijoter à feu doux, pendant 5 min.
Verser cette préparation dans un plat allant au four, et recouvrir de la préparation contenue dans le bol (cacahuètes, miel et sauce soja).
Faire cuire environ 5 min au four à 200°C (thermostat 6-7), et à la dernière minute, mettre en route le gril.
Servir aussitôt.
