Poulet aux poivrons à ma façon
Ingrédients:
poivre
sel
tomate
oignons
poivron jaune
poivron rouge
poivron vert
cuisses de poulet
concentré de tomates
épices à colombo
Ustensiles:
1 couteau
1 pinceau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les poivrons en lamelle et les oignons en rondelles.
Dans un faitout anti-adhésif, mettre un filet d'huile d'olive et faire dorer les cuisses de poulet et les réserver.
Faire revenir les oignons et les poivrons ensemble pendant 5 min.
Ajouter la chair de tomate (avec le jus) et le concentré de tomate. Bien mélanger.
Ajouter 10 cl d'eau et 3 cuillères à café de colombo.
Ajouter les cuisses de poulet, saler, poivrer et laisser mijoter à feu doux pendant 1h à 1h15 en remuant de temps en temps.
