Poulet pané aux flocons d'avoine
Ingrédients:
miel liquide
farine de blé
piment d'Espelette
aiguillette de poulet
flocons d'avoine
oeufs
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un plat, mettre les aiguillettes et ajouter l'huile d'olive et le miel. Mélanger bien et réserver la marinade pendant une heure au frais.
Mélanger la farine avec le piment d'Espelette
Dans 3 assiettes séparées préparer : la farine, les deux oeufs battus et les flocons d'avoine.
Commencer par rouler les aiguillettes dans la farine puis l'oeuf et enfin les flocons d'avoine.
A l'aide d'un pinceau, badigeonner les aiguillettes avec de l'huile d'olive. Saler et poivrer les aiguillettes.
Préchauffer le four à 180°C / Thermostat 6
Enfourner 20 min.
