Poulet au curry vert thaï et aubergines
Ingrédients:
sucre
coriandre
aubergine
blanc de poulet
lait de coco
pâte de curry
feuilles de citronnelle
poisson
Ustensiles:
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle sur thermostat 6-7 mettre le lait de coco, 2-3 cuillères à soupe de pâte de curry vert, la sauce de poisson, le sucre et les herbes fraîches à chauffer.
Rajouter des dés de poulet de 1-2 cm et les aubergines thaî coupées en 4.
Laisser mijoter 10 min jusqu'à cuissont complète du poulet et servir avec du riz collant ou basmati.
Rajouter de la coriandre dans l'asiette pour la décoration.
