Poulet à la citronnelle (facile)
Ingrédients:
sucre en poudre
huile d'arachide
ail
citronnelle
nuoc mam
sauce soja
petits piments
filets de poulet
oignons nouveaux
arachide
menthe
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 wok
1 pinceau
1 saladiers
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients de la marinade et y ajouter le poulet coupé en cubes.
Réserver au frais minimum 30 minutes, l'idéal étant quelques heures.
Faire sauter le poulet et sa marinade 3 minutes à feu vif dans un wok, ajouter les oignons coupés en petits morceaux et les petits piments finement hachés.
Laisser cuire et dorer quelques minutes.
Avant de servir saupoudrer de cacahuètes pilées et décorer de feuilles de menthe ou de basilic.
Accompagner de nouilles sautées et d'un mélange de légumes asiatiques au wok (surgelés ou bocal), ou de riz thaï.
