Poularde de Noël au chutney de mangue
Ingrédients:
oignon
clous de girofle
margarine
poivre
sel
poularde
cubes de bouillon
cannelle
pomme
raisins secs
chutney
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 couteau
1 saladier
Étapes:
Préparer le bouillon : dans 2l d'eau mettre 2 cubes de bouillon de légumes, 1 oignon piqué des 3 clous de girofle, les bâtons de cannelle, du sel et du poivre.
Porter à ébullition et y plonger la poularde.
Faire cuire pendant 40 min (peut être préparé la veille). Sortir et égoutter la poularde.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Préparer la farce : détailler la pomme en petits morceaux; y ajouter les raisins macérés et le chutney.
Farcir la poularde avec ce mélange.
Enduire la poularde de margarine et la mettre au four chaud pendant 45 min.
Bon appétit !
