Poulet sénégalais au beurre de cacahuète
Ingrédients:
sucre
gingembre
piment
oignon
sel
poivre
huile
blancs de poulet
beurre de cacahuètes
concentré de tomates
crème liquide
bouillon de volaille
eau
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire revenir la viande coupée en morceaux dans de l'huile sans la faire griller.
Une fois celle-ci blanchie, y ajouter l'oignon émincer avec un verre d'eau et laisser mijoter 5 min.
Ajouter le bouillon de volaille. Quand il sera fondu, mettre le concentré de tomate.
Dans un demi-verre d'eau chaude : mélanger gingembre, piment et persil. Incorporer à la préparation.
Saler, poivrer à votre goût et laisser mijoter 10 min.
Ajouter la crème liquide et laisser mijoter 1 min puis insérer 3 cuillères à soupe de beurre de cacahuète.
Mélanger doucement et laisser sur plaque 5 bonnes min.
