Poulet au wok aux légumes du soleil
Ingrédients:
aubergine
poivron jaune
poivron rouge
tomates
tomates concassées
sel
coriandre
huile d'arachide
persil
cuisses de poulet
échalote
mélange 5 baies
épices à volaille
ciboulette
Ustensiles:
1 wok
1 Couteau
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 assiette
Étapes:
Nettoyer, rincer et couper l'échalote, l'aubergine et les poivrons en morceaux.
Dans un wok en fonte (c'est ce que j'ai) mettre 2 cuillères à soupe d'huile, faire dorer les cuisses de poulet et ajouter 3 pincées d'épices à poulet sur chacune, retirer et mettre sur une assiette.
Ajouter les 2 cuillères à soupe d'huile restantes, faire revenir les légumes pendant 3 minutes sur feu vif en remuant souvent (les légumes ne doivent pas accrocher).
Ajouter les épices, le sel, remuer, ajouter la boite de tomate, la ciboulette et le persil coupés en petits morceaux, cuire encore 3 minutes à feu doux.
Remettre les cuisses de poulet et cuire à feu doux 30 minutes en mettant le couvercle (au bout de 15 minutes mettre un grill sous le wok pour cuire plus doucement).
