Poulpe grillé aux olives
Ingrédients:
oignons
beurre
sel
poulpe
olives vertes
ail
pomme de terre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 Barbecue
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites vider et nettoyez le poulpe par votre poissonnier, puis congelez-le (il sera plus tendre).
Dans une grande casserole, faites bouillir une grande quantité d'eau salée avec l'oignon préalablement épluché et coupé en 4.
Plongez-y le poulpe et laissez cuire 45 min à feu doux.
Pendant ce temps, faites revenir les pommes de terre avec leur peau dans un mélange de beurre et d'huile d'olive dans lequel vous aurez ajouté une cuiller à soupe de sel de Guérande.
Retournez les pommes de terre de temps en temps. Laissez revenir 45 min à feu doux.
Une fois le poulpe cuit, égouttez-le et coupez-le en tronçons d'environ 5 cm. Coupez chaque tronçon en deux dans le sens de la longueur, entre les rangées de ventouses (la chair de la tête peut également être coupée en morceaux et utilisée).
Grillez les morceaux de poulpe au barbecue (sur gille fine), ou dans une poêle à griller bien chaude. Réservez au chaud.
Dans une poêle, versez un petit verre d'huile d'olive, puis faites-y revenir l'ail préalablement coupé en rondelles, ainsi que les olives égouttées et rincées.
Répartissez le mélange ail, olives et huile d'olive dans 4 cassolettes individuelles préchauffées
Déposez-y délicatement les morceaux de poulpe grillé (côté peau en dessous), puis les pommes de terre.
Saupoudrez le tout d'oignon émincé cru et présentez.
