Poulet au Champagne et à l'estragon
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde à l'ancienne
crème fraîche
poulet
champagne
champignon
estragon
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Verser le champagne dans une cocotte.
Découper le poulet et le faire cuire exclusivement dans le champagne (saler, poivrer).
Préparer la sauce :
Mélanger la crème fraîche avec la moutarde ancienne, en ajoutant l'estragon finement coupé (saler, poivrer).
Ajouter les champignons rosés (de préférence) une demi-heure avant la fin de la cuisson, il faut qu'ils soient fermes. lorsque le tout est cuit, rajouter la sauce dans le plat, en enlevant l'éventuel surplus de champagne.
Servir accompagné de riz
