poulet aux champignons noirs
Ingrédients:
sucre
oignon
champignon noir
blancs de poulet
tamari
crème fraîche liquide
mélange 5 épices
Ustensiles:
1 couteau
1 pinceau
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le poulet en lamelles, le faire mariner 1 heure dans du tamari. Laisser gonfler les champignons 1 heure dans de l'eau, puis les couper en fines lamelles.
Couper l'oignon finement en dés, les faire revenir 3-4 minutes à feu moyen dans un peu d'huile, ajouter le poulet (le faire légèrement dorer quelques minutes), puis les champignons noirs, ainsi qu'un demi verre d'eau + tamari + 5 épices + sel + poivre + un sucre.
Laisser mijoter 7-8 minutes à feu doux, puis ajouter la crème fraîche. Laisser encore 2 minutes, puis servir.
