Poulpe "a lagareiro" (recette portugaise)
Ingrédients:
oignon
oignon
coriandre
feuille de laurier
poulpe
tomates pelées
pomme de terre
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 Moule à tarte
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Après avoir éliminé les déchets (bec, oeil...), cuire le poulpe dans de l'eau salée avec oignon coupé en deux et feuille de laurier (le temps est variable, généralement, je compte une heure).
Le laisser refroidir, puis le découper en morceaux moyens.
Laver les pommes de terre, les faire cuire à l'eau salée, sans enlever la peau. Une fois cuites (un couteau doit s'enfoncer avec facilité), les couper en 4 (en croix), voire 6 morceaux, selon leur grosseur.
Dans une grande poêle, faire revenir l'oignon et l'ail émincés dans un fond d'huile d'olive. Lorsqu'ils ont pris légèrement couleur, ajouter les tomates coupées chacune en 8. Mélanger et laisser mijoter quelques instants. Ajouter les pommes de terre, mélanger délicatement, laisser dorer quelques minutes. Rajouter ensuite le poulpe, mélanger délicatement et laisser s'imprégner de sauce tout en le réchauffant. Goûtez, saupoudrez de sel à convenance (fleur de sel de préférence). Ajouter au final la coriandre ciselée, et mélanger une dernière fois. Si vous le souhaitez, vous pouvez arroser d'huile d'olive (ce que je conseille).
