Poulet braisé aux poivrons et oignons confits
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
poivron rouge
poivron vert
poulet
sauce barbecue
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 plat
Étapes:
Badigeonner le poulet avec la sauce barbecue.
Couper les poivrons vert et rouge en carrés larges.
Couper les oignons en tranches pas trop fines.
Mettre le poulet au centre du plat.
Entourer le poulet des oignons et poivrons.
Rajouter de la sauce barbecue autour du poulet et laisser mariner au moins trois heures.
Allument le four thermostat 9 (270°C).
Rajouter un grand verre d'eau.
Faire griller le poulet sur les deux faces (10 à 15 min par face).
Diminuer le thermostat à 6 (180°C). Arroser de temps à autre.
Laisser cuire 30 à 45 min, selon la grosseur du poulet.
Les oignons et poivrons doivent ressortir confits.
Servir avec du riz blanc.
