Poulet yakitori  (japonais)
Ingrédients:
huile
blanc de poulet
miel
gingembre
sauce teriyaki
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 Réfrigérateur
Étapes:
Ustensiles : petites brochettes de bambou
Mettre le poulet dans un saladier en verre, mélangez les ingrédients de la marinade et nappez-en le poulet.
Laissez marinez plusieurs heures, voire toute une nuit au réfrigérateur.
Enfilez deux lanières de blanc de poulet sur chaque brochette selon un mouvement ondulatoire. Huilez la grille du barbecue, attendez qu'elle soit bien chaude et disposez les brochettes dessus.
Laissez-les cuire pendant 2 mn de chaqus côté, en les badigeonnant de marinade pendant le temps de cuisson et en les retournant.
A servir immédiatement et à déguster avec les doigts !
Bon appétit.
