Poulet sauté aux noix de cajou (Chinois)
Ingrédients:
oignon
poivron
maïzena
gingembre
blancs de poulet
noix de cajou
ail
cube de bouillon
sauce soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 chinois
1 Set 3 poêles
1 wok
1 pinceau
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 casserole
Étapes:
Mettre de l'huile dans une poêle ou un wok et faire dorer les noix de cajou sur feu vif en remuant souvent. Les réserver.
Emincer les blancs de poulet et les cuire 3 à 4 min sur feu vif. Les réserver.
Détailler le poivron en lamelles, l'oignon et les gousses d'ail (et le gingembre). Les faire sauter pendant 10 min environ dans la poêle du poulet.
Délayer le bouillon de volaille dans un demi verre d'eau chaude et le verser sur les légumes.
Ajouter la sauce soja, porter à ébullition et ajouter la maïzena délayée dans un peu d'eau froide pour épaissir la sauce.
Ajouter le poulet et les noix de cajou dans la préparation et laisser mijoter 2 min.
Saler et poivrer à votre goût, puis servir accompagné de riz blanc.
Bon appétit !
