Poulet à la normande
Ingrédients:
calvados
crème fraîche
cuisses de poulet
escalopes
pomme
champignons de Paris
cidre
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir les morceaux de poulet dans du beurre, quand ils sont bien dorés, les flamber au Calvados, ajouter les champignons, la pomme coupée en fine lamelle et recouvrir complétement de cidre brut. Laisser cuire à feu doux pour que cela mijote bien.
Après 1 h30 , réserver le poulet dans un plat chaud, augmenter le feu sous la casserole afin de bien faire réduire le reste de cidre, ajouter la crème fraîche et laisser mijoter 10 mn.
Arroser avec la sauce le poulet, servir avec du riz.
