Poulet à la dakatine (pâte d'arachide)
Ingrédients:
feuilles de laurier
sel
poivre
oignon
poulet
bouillon de volaille
pâte d'arachide
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 Couvercle
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
Étapes:
Couper le poulet en morceaux. Laver les morceaux rapidement sous l'eau, les mettre dans une cocotte.
Emincer l'oignon et l'ajouter aux morceaux de poulet.
Ajouter de l'eau sans couvrir complètement le poulet.
Saler, poivrer, ajouter les feuilles de laurier.
Porter à ébullition environ 20 minutes.
Lorsque le poulet est presque cuit, émietter le cube de bouillon dans le bouillon, remuer et laisser cuire encore 5 bonnes minutes.
Puis ajouter 2 à 3 cuillères à soupe de dakatine. Pour faciliter la dilution vous pouvez retirer les morceaux de poulet du bouillon.
Bien mélanger pour dissoudre la dakatine qui est très pâteuse. Lorsqu'elle est bien mélangée, remettre le poulet et poursuivre la cuisson encore 10 minutes.
La cuisson se fait toujours en ébullition pour que le poulet soit bien cuit.
Servir avec du riz. Vous pouvez également l'accompagner de bananes plantain, coupées en rondelles et frites dans l'huile ou bouillies. Mieux vaut les bouillir car la sauce est déjà assez calorique.
Bon appétit vous allez vous régaler.
