poulet au coca
Ingrédients:
oignon
gingembre
poivre
sel
blancs de poulet
cola
échalote
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Marmiton
1 Couvercle
Étapes:
Faire revenir le poulet coupé en morceaux dans un peu d'huile jusqu'à coloration. Réserver.
Faire revenir les oignons + l'échalote, pour les faire blanchir.
Dans une marmite mettre le poulet + oignons et échalotes. Saler et poivrer. Recouvrir le tout avec le coca. Rajouter du gingembre à votre guise.
Laisser cuire à petit feu jusqu'à réduction du coca (environ 1h30 ) et servir avec du riz.
