Poulet à la crème et fricassée de girolles
Ingrédients:
sel
poivre
farine
huile
beurre
crème fraîche
oignons
poulet
girolles
ail
vin blanc sec
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer l'huile et le beurre dans une cocotte.
Faites-y revenir les petits oignons pelés.
Découpez le poulet en morceaux.
Retirez les oignons dorés de la cocotte et faites-y revenir les morceaux de poulet sur toutes leurs faces environ 15 min.
Salez, poivrez et saupoudrez de farine. Versez le vin blanc et remettez les petits oignons dans la cocotte. Couvrez et laissez mijoter 40 min à feu doux.
Pendant ce temps, nettoyez les girolles, égouttez-les et faites-les revenir à la poêle dans du beurre, 15 min à feu doux.
Une fois l'eau rendue et évaporée, salez, poivrez et saupoudrez d'ail hachés. Laissez rissoler quelques minutes.
Ajoutez la crème dans la cocotte du poulet et réchauffez quelques instants de manière à obtenir une sauce onctueuse.
Servez le poulet à la crème avec la fricassée de girolles, et éventuellement quelques pommes de terre Bintje cuites à la vapeur.
