Poulet tandoori au lait de coco ultra facile
Ingrédients:
oignons
blancs de poulet
ail
cube de bouillon
lait de coco
tandoori
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire chauffer l'huile dans une sauteuse ou une poêle à bords hauts.
Faire revenir dans l'huile les oignons et les gousses d'ail pelés et émincés, jusqu'à ce qu'ils soient dorés (vous pouvez utiliser de l'ail en poudre et des oignons émincés surgelés pour aller plus vite).
Ajouter les blancs de poulet coupés en cubes.
Ajouter la poudre tandoori, bien mélanger pour enrober les morceaux de poulet, et faire revenir 5 minutes.
Ajouter le bouillon et le lait de coco. Laisser mijoter doucement pendant 25 à 30 minutes (selon la consistance désirée de la sauce).
Servir avec du riz thaï.
