Poulet aux morilles et vin blanc
Ingrédients:
crème fraîche
cognac
sel
poivre
beurre
cuisse de poulet
morilles
échalotes
vin blanc sec
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 bol
1 cocotte
1 casserole
1 Mixeur
1 pinceau
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les morilles à gonfler dans un bol d'eau tiède.
Hacher les échalotes finement et les faire fondre dans une large cocotte et 50 g de beurre.
Lorsque la matière grasse est parfumée, y faire dorer les morceaux de poulet.
Dégraisser la cocote, verser le cognac et flamber.
Mouiller alors avec le vin blanc, bien gratter les sucs de cuisson. Couvrer et laisser mijoter 30 min.
Pendant ce temps, nettoyer les morilles intimement, les équeuter et les sécher sur un torchon propre.
Les sauter rapidement à la poêle dans le reste de beurre. Les incorporer au poulet cuit, assaisonner de sel et de poivre. Laisser chauffer encore 5 min.
Au bout de ce temps, dresser le poulet et les champignons. Lier la sauce avec avec la crème fraîche mélangée au une d'oeuf et en napper le poulet.
