Poulet doré au safran, citron et miel façon funambuline
Ingrédients:
safran
miel
bière
poivre blanc
poulet entier
ail
jus de citron
sauce soja
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 saladier
1 cocotte
1 Four
1 pôele
1 plat
Étapes:
- Mettre le safran à infuser dans 1 verre d'eau très chaude (mais pas bouillante).
- Emincer finement la moitié des gousses d'ail, ajouter le jus des citron, du poivre, la sauce soja et le miel, bien mélanger.
- Couper le poulet en morceaux. Ajouter au mélange précédent le safran (et son eau), y plonger les morceaux de poulet. Laisser mariner au moins 30 min (mais 2 h c'est mieux!). Il faut que le poulet soit entièrement recouvert: si nécessaire, ajouter de l'eau.
- Faire chauffer de l'huile dans une cocotte.
Vous pouvez utiliser une poêle à hauts bords et il vous faudra ensuite un plat à bords pour aller au four.
Sortir les morceaux de poulet 1 à 1 en tentant de les égoutter au maximum. Commencer par les cuisses et les pilons: quand ils commencent à être dorés, mettre les blancs.
Si vous utilisez uniquement des blancs ou de l'émincé, attention à vraiment égoutter de la marinade!
- Quand les morceaux de poulet sont dorés, allumer le four (120°, thermostat 4).
Déglacer à la bière (ou au vin blanc) et laisser réduire de moitié en "raclant" bien la cocotte pour récupérer tout les sucs. Ajouter la marinade, il faut que le liquide recouvre complètement tous les morceaux, si nécessaire, ajouter un peu d'eau.
Goûter et rectifier l'assaisonnement (il ne faut pas que cela soit trop sucré).
Ajouter le reste des gousses d'ail entières (ou coupées en deux si elles sont très grosses).
(A ce stade là, vous pouvez ajouter des légumes).
- Bien surveiller.
C'est cuit et moelleux quand le liquide arrive environ au 2/3 des morceaux et que le dessus des morceaux est doré, presque caramélisé.
La sauce reste relativement liquide.
Servir avec de la semoule ou du riz blanc.
