Poulet au citron (recette médiévale)
Ingrédients:
muscade
clou de girofle
poivre
lardons
oignon
blanc de poulet
citron
amandes
bouillon de poule
poivre long
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 chinois
1 presse agrume
1 cocotte
1 blender
Étapes:
Préparez un lait d'amande. Pour cela, plongez la poudre d'amande dans le bouillon de poule frémissant, laissez reprendre l’ébullition puis laissez le mélange obtenu reposer un quart d’heure.
Ensuite, passer le tout au chinois. Bien presser le tissu pour extraire le plus de lait possible, sachant que celui qui coule à la fin est le plus riche. (Peu aussi se faire avec un blender)
Coupez le poulet en morceaux.
Faites fondre les lardons dans une cocotte, puis faites-y revenir le poulet et les oignons émincés.
Salez un peu et ajoutez les épices, puis le lait d'amande. Portez à ébullition et laissez cuire pendant environ 35 min.
Quand le poulet est cuit, ajoutez le jus de citron et contrôlez le sel. Laissez bouillir quelques instants et servir.
