Poulet thaï sauce cacahuètes
Ingrédients:
cumin
gingembre
sucre en poudre
huile
poulet
lait de coco
piments verts
coriandre en grains
pâte de crevette
ail
beurre de cacahuètes
poisson
citron vert
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 wok
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Détailler le poulet en plusieur morceaux et les mettre dans une casserole avec le lait de coco et une tasse d'eau.Porter le tout à ébullition,puis couvrir et baisser le feu.
Laisser mijoter 30 mn, jusqu'à ce que le poulet soit tendre.
Faire la coriandre, le cumin et la pâte de crevettes dans un wok ou poêle anti-adhésive jusqu'à ce qu'ils exhalent leur arôme.Les broyer ensuite avec l'ail, le gingembre et le sucre.
Faire cuire la pâte de condiment obtenu dans l'huile pendant 3mn. Retirer le poulet à l'aide d'une écumoire et réserver. Verser le jus de cuisson, avec les piments, sur les condiments.
Ajouter le beurre de cacahuètes en remuant jusqu'à ce qu'il se dissolve dans la sauce.
Remettre le poulet et faire cuire 10 mn à feu doux. Ajouter la sauce de poisson et le jus de citron et servir avec du riz.
