Poulet caramélisé à ma façon
Ingrédients:
piment
huile
poivron vert
carottes
oignons
purée de piment
cassonade
ail
jus de citron
sauce nuoc mam
sauce soja
blanc de poulet
nouilles aux oeufs
citron
sauce nuoc mam
sauce soja
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Râpe
1 Micro-ondes
1 Blender chauffant
Étapes:
1. Faites dissoudre la cassonade dans une grande poêle avec l'ail, le jus de citron, le nuoc-mâm, la sauce soja, et la purée de piment.
Laissez frémir à découvert environ 3 min: le mélange doit commencer à caraméliser.
2. Ajoutez le poulet, que vous aurez préalablement coupé en fines tranches coupées dans le sens de la longueur.
Faites-le cuire à feu doux et à découvert, en retournant les morceaux de temps en temps, jusqu'à ce qu'ils soient cuits à point.
Laissez refroidir un peu, et coupez-le en lanières.
3. Pendant ce temps, fendez les oignons dans le sens de la longeur, et découpez des lanières de 5 cm de long.
Découpez les carottes dans le sens de la longueur, en rubans de 2 mm de large ( astuce : faites des lamelles de carotte avec un éplucheur, et coupez-les ensuite en plus fines lanières, ou rappez-les avec une rape à julienne).
Coupez le poivron en quatre, enlevez les pépins et les membranes, et découpez chaque quartier en minces lanières.
Faites cuire séparément à l'eau, ou ensemble à la vapeur, ou au micro-ondes (ils doivent rester croquants). Egouttez si besoin.
4. Entre temps, faites réchauffer le poulet dans la poêle, avec le reste de sauce de cuisson.
5 Faites cuire les nouilles, selon la notice. Egouttez.
6. Mélangez dans un saladier tous les ingrédients, avec la sauce chauffée 1 min au micro-ondes.
