poulet indo-chinois
Ingrédients:
épices
poivrons rouges
oignons
escalopes
épices indiennes
sirop d'érable
arachides
Ustensiles:
1 chinois
1 pôele
1 wok
1 couteau
Étapes:
Faire revenir les oignons coupés et les poivrons dans de l'huile de sésame, dans une grande poêle ou au wok.
Pendant ce temps, couper les escalopes en dés et les ajouter au wok.
Ajouter ensuite les épices indiennes et les graines de sésame. Mmm, la belle couleur du curcuma !!!
Quand le poulet commence à cuire, ajouter la sauce soja (bien 2cl) et 6 grosses cuillères à soupe de sirop d'érable. Ajouter aussi les cacahuètes (ou noix de pécan).
Laissez mijoter jusqu'à ce que l'on passe à table en ajustant les épices et les sauces dans ces proportions si nécessaire.
Déguster avec les baguettes et du riz thai nature ou cantonnais !!!!
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm.....
