Poulet Massala
Ingrédients:
sel
poivre
thym
curry
oignon
blancs de poulet
huile d'olive
pulpe de tomate
cube de bouillon
pomme
raisins secs
ail
garam masala
cannelle
laurier
crème fraîche allégée
Ustensiles:
1 Couteau
1 pinceau
1 planche à découper
Étapes:
Découper les blancs de poulet en morceaux.
Les faire dorer dans l'huile.
Réserver.
Emincer l'oignon, couper la pomme en dés, dégermer l'ail et les faire tous dorer ensemble.
Ajouter la poudre de curry et le massala (1/3 de curry pour 2/3 de massala) : quantité selon le goût mais n'hésitez pas pour une vraie saveur indienne !
Ajouter la tomate + le cube de volaille puis le poulet + cannelle, raisins, amandes, thym, laurier, poivre.
Laisser mijoter 20 à 30 mn selon la quantité et saler après la cuisson seulement.
Rectifier le poivre si vous aimez épicé.
Ajouter la crème juste avant de servir, sans faire bouillir.
Servir avec un riz ou gratin de courgettes
