Poulet grillé mariné au yaourt
Ingrédients:
sel
poivre
blanc de poulet
ail
yaourts brassés
citron
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 presse agrume
1 Mixeur
1 film alimentaire
1 Couteau
1 fourchette
1 Four
1 Barbecue
1 Réfrigérateur
Étapes:
Prélever le zeste du citron et le hacher. Presser le jus.
Piler l'ail avec 1/2 cuillère à café de sel, ajouter les yaourts, le zeste et le jus de citron et le poivre.
Détailler les blancs de poulet en cubes. Les faire mariner dans la préparation au yaourt 1 nuit au réfrigérateur et couvert de film alimentaire.
Retourner les morceaux dans la marinade de temps en temps.
Egoutter le poulet et piquer les morceaux sur des brochettes.
Faire cuire sur le barbecue ou sous le grill du four, une dizaine de minutes de chaque côté jusqu'à ce que le poulet soit bien tendre et doré.
