Poulet au lait de coco rapide
Ingrédients:
oignon
tomates
curry
quatre-épices
poivre
sel
huile
cuisses de poulet
ail
lait de coco
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
Étapes:
Assaisonnez les cuisses de poulet avec le sel, le poivre et les 4 épices.
Dans une cocotte (ou autre), faites chauffer de l'huile et faites-y revenir le poulet. Laissez dorer.
Ajoutez l'oignon et les tomates coupés en petits dés. Laissez suer quelques minutes.
Ajoutez de l'eau à hauteur. Ajoutez le curry.
Après le premier bouillon, versez le lait de coco. Laissez cuire jusqu'à épaississement de la sauce.
Servez avec un bon riz basmati.
