Poulet croustillant façon Kentucky
Ingrédients:
poivre
farine
sel
blancs de poulet
oeufs
riz soufflé
corn flakes
huile d'olive
ail
paprika
Ustensiles:
1 saladier
1 Rouleau à pâtisserie
1 friteuse
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
Étapes:
Préparez une marinade à base d'huile d'olive et d'épices que vous ajusterez la quantité selon votre goût.
Pour un mélange facile, vous pouvez réaliser tout ceci dans un sac congélation que vous réserverez plusieurs heures au réfrigérateur.
Cette étape est facultative mais permet de rendre le poulet plus savoureux.
Dans un autre sac congélation, mélangez les céréales et broyez-les à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Il doit rester quelques morceaux qui donneront le côté croustillant.
Préparez une assiette de farine, une autre dans laquelle vous battez vos 3 œufs, et enfin une dernière où vous verserez vos céréales broyées.
Faire chauffer votre friteuse à 190°C.
Trempez vos morceaux de poulet dans la farine, dans l’œuf battu puis finissez par les céréales. Pour obtenir une panure plus épaisse, cette opération pourra être renouvelée.
Plongez-les doucement et un à un dans la friteuse sans panier et laissez dorer à votre convenance.
Égouttez-les sur un papier absorbant, c'est prêt !
