Poulet coco et gingembre
Ingrédients:
beurre
gingembre
poivre
sel
huile d'olive
poulet
échalotes
ail
lait de coco
marmelade d'orange
noix de coco
Ustensiles:
1 casserole
1 Écumoire
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une grande casserole faîtes chauffer le beurre et l'huile d'olive.
Déposez-y le poulet et faîtes cuire pendant 4 à 5 minutes jusqu'à ce qu'il soit bien bruni de tous les côtés.
A l'aide d'une écumoire, retirez le poulet de la casserole et tenez-le au chaud.
Mettez les échalotes, l'ail et le gingembre dans la casserole et faîtes sautez pendant 2 minutes.
Remettez le poulet dans la casserole et tout en remuant ajoutez le lait de coco, la marmelade et assaisonnez.
Laissez cuire à feu doux sans couvercle pendant 5 minutes environ jusqu'à ce que le poulet soit bien tendre.
Parsemez de morceaux de noix de coco grillés et servir accompagné de riz thaï.
