Poulet Shahi korma
Ingrédients:
curcuma
oignon
cardamome
coriandre
gingembre
clous de girofle
beurre
sel
filets de poulet
yaourt nature
ail
noix de cajou
amandes
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 wok
1 Mixeur
1 robot pâtissier
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Le poulet Shahi Korma est une recette indienne de poulet dans une sauce épaisse et parfumée. Il était votre favori dans les restaurants indiens ? Vous allez voir qu'il est très facile à réaliser à la maison !
1. Préparez une marinade avec le yaourt, le curcuma et le sel. Coupez les filets de poulet en dés et faites mariner au frais pendant 12 heures.
2. Dans une poêle ou un wok, faites fondre le beurre et faites revenir les oignons émincés et l'ail finement haché pendant 2 minutes.
3. Avec un pilon, écrasez les noix de cajou et les amandes jusqu'à obtenir une sorte de pâte.
Astuce : Si vous disposez d'un robot, vous pouvez obtenir le même résultat en utilisant la lame prévue pour hacher (ne mettez surtout pas les fruits secs dans le mixeur !)
4. Versez la pâte ainsi obtenue dans votre poêle, mélangez bien avec une cuillère en bois et laissez cuire encore 2 minutes.
5. Ajoutez le reste des épices, le poulet et la moitié de la marinade. Laissez cuire à feu moyen pendant 10 minutes, en remuant régulièrement.
6. A mi-cuisson, ajoutez le reste de la marinade puis couvrez jusqu'à la fin de la cuisson, sans oublier de remuer de temps en temps.
Servez votre poulet Shahi Korma sur un lit de riz basmati.
