Poulet Général Tao
Ingrédients:
sel
farine
fécule de maïs
cuisse de poulet
oeuf
pâte
fécule de maïs
sucre
vinaigre
oignon
gingembre
huile de sésame
huile
eau
sauce soja
sauce d'huître
ketchup
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 wok
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Dégraisser les hauts de cuisse au besoin. Après les avoir coupées en cubes, les enrober de fécule de maïs.
Dans un bol, battre l'œuf à la fourchette. Ajouter petit à petit la farine en battant rapidement. Ajouter la poudre à pâte et le sel en battant, jusqu'à obtention d'une pâte homogène et lisse.
Enrober les cubes de poulet avec la pâte obtenue.
Dans un wok ou une poêle assez creuse, faire chauffer l'huile végétale à feu vif. Une fois l'huile chaude, ajouter le poulet. Ramener à feu moyen et séparer les morceaux de poulet à l'aide d'une cuillère en bois et d'une fourchette. Remuer fréquemment. Laisser cuire le poulet 10 min environ ou jusqu'à ce que le poulet soit doré. La teinte rosée doit avoir disparu complètement. Une fois le poulet cuit, réserver dans une assiette.
Toujours dans le wok ou la poêle, faire chauffer l'huile de sésame à feu vif. Une fois l'huile chaude, ajouter les oignons et le gingembre. Ramener à feu moyen et remuer fréquemment. Laisser cuire 3 min ou jusqu'à ce que les oignons aient caramélisé. Ajouter l'eau, le vinaigre et le sucre. Laisser cuire jusqu'à ce que le sucre ait fondu.
Pendant ce temps, délayer le fécule maïs et la sauce soja dans un verre. Le fécule doit être complètement dissout. Rajouter de la sauce soja au besoin.
Éteindre le feu sous les oignons. Y ajouter le mélange de sauce soja et de fécule de maïs. Mélanger tout de suite et rapidement afin d'éviter les grumeaux.
Une fois la sauce liée, allumer un feu doux et ajouter la sauce d'huître et le ketchup. Toujours remuer pendant 2 min environ, ou jusqu'à ce que la sauce épaississe. Rajouter un peu d'eau au besoin si la sauce est trop épaisse.
Quand la sauce a l'épaisseur voulue, y ajouter le poulet. Laisser cuire à feu doux 2 minutes ou jusqu'à ce que le poulet soit réchauffé.
