Poulet braisé et bananes plantains
Ingrédients:
moutarde à l'ancienne
sel
poivre
thym
piment
huile
tomates
oignons
bananes plantain
bouillon
cuisses de poulet
ail
échalotes
citrons verts
basilic
Ustensiles:
1 saladiers
1 friteuse
1 pôele
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
Étapes:
La veille, faites mariner les cuisses dans un mélange de jus de citron, d'ail écrasé, d'échalotes émincées, de thym, basilic, sel, poivre, de piment, moutarde, et du bouillon.
Le jour même, épluchez les bananes, puis coupez-les en rondelles.
Épluchez les oignons et coupez-les en dés.
Coupez également les tomates en dés.
Faites frire les bananes.
A part dans une poêle, ajoutez le poulet, les oignons et les tomates et ainsi que les cubes de bouillon jusqu’à se que cela cuisse.
Faites griller le tout sous le gril du four ou sur le barbecue jusqu'à ce que les morceaux soient cuits et bien dorés.
