Poulet Tandoori
Ingrédients:
huile
vinaigre
cuisses de poulet
tandoori
yaourt nature
citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 Frigo
1 plat
Étapes:
La veille : enlever la peau des cuisses de poulet.
Faire de grandes entailles (assez profondes) dans la chair.
Faire la marinade en mélangeant la poudre Tandoori, le yaourt, le vinaigre, l'huile et le citron.
Placer les cuisses dans le plat qui servira à la cuisson. Les tartiner généreusement avec la marinade.
Placer au réfrigérateur.
Le jour même : sortir les cuisses quelques minutes avant de les faire cuire.
Placer sous le gril du four pendant 30 à 40 min en prenant le soin de les retourner 3 à 4 fois durant la cuisson.
Servir avec un riz blanc.
