Poulet Tandoori (Masala)
Ingrédients:
yaourt
blancs de poulet
ail
épices tandoori
paprika
citron
beurre
crème fraîche
miel
tomates pelées
épices tandoori
Ustensiles:
1 pinceau
1 couteau
1 aluminium
1 Four
1 pôele
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Le poulet:
Entailler les blancs de poulet. Badigeonner le poulet de jus de citron, d'ail émincé puis de paprika.
Préparer une marinade avec le yaourt et les 3 cuillères de Tandoori. Mettre les blancs dans la marinade, et laissez mariner dans le frigo de 30 min à 12h. (Plus le poulet marine, meilleur il est).
Quand le poulet a fini de mariner, préchauffer le four à 250°c (thermostat 8). Mettre une feuille d'aluminium sur la plaque du four. Laisser cuire le poulet 30 min pour des blancs épais. (Le temps de cuisson varie en fonction de l'épaisseur des blancs) en retournant à mi-cuisson.
Pendant ce temps, préparer la sauce:
Dans une poêle, mettre un filet d'huile puis les tomates en boite, le Tandoori, le miel, le beurre et la crème fraîche.
Quand le poulet est cuit, le couper en lamelles et l'incorporer à la sauce. Laisser mijoter quelque minutes.
C'est prêt !
