Poulet aux agrumes par Laurent Mariotte
Ingrédients:
poulet
pomelo chinois
orange
citron vert
Confiture d'orange
bouillon de volaille
pain d'épices
vinaigre de cidre
huile de pépin de raisin
sel gris
poivre du moulin
Ustensiles:
1 four
1 assiette
1 cocotte
Étapes:
Préchauffez le four à 160°C.
Pelez à vif et ôtez les segments des agrumes. Réservez sur une assiette et pressez le jus du restant.
Versez de l’huile de pépins de raisins dans la cocotte et faites rissoler les morceaux de poulet assaisonnés. Débarrassez sur une assiette puis ajoutez la marmelade d’orange et laissez caraméliser doucement.
Déglacez avec le vinaigre de cidre et le jus des agrumes et laissez réduire de moitié.
Ajoutez le pain d’épices en morceaux puis les morceaux de cuisse ainsi que les ailes de poulet dans la cocotte, versez le bouillon. Couvrez et enfournez pour 45 minutes.
Ajoutez enfin les blancs de poulet et poursuivez la cuisson 15 minutes toujours à couvert.
Déposez les quartiers d’agrumes sur la volaille, nappez de sauce et servez.
N.B. : Une poêlée de gnocchi peut être un accompagnement judicieux.
