Poulet au citron
Ingrédients:
sel
poivre
farine de blé
crème fraîche
poulet entier
échalotes
vin blanc
eau
citron
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Couteau
1 Marmite Marmiton
1 pôele
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par découper le poulet (il est evidemment possible de n'acheter que des blancs...), émincer les échalotes.
Dans une marmite, faire revenir les morceaux de poulet dans le beurre à feux moyen. Quand ils sont colorés, ajouter les échalotes.
Au bout de 2 mn, ajouter la farine, le vin et l'eau.
Mélanger le tout pour obtenir une sauce homogène, couvrir et laisser cuire 30 mn.
Ajouter le jus de citron et la crème fraîche, mélanger et laisser mijoter 10 mn.
Servir accompagné de riz ou de pâtes fraîches.
