Poulet fermier farci aux châtaignes
Ingrédients:
châtaignes cuites entières U BIO
poulet
foies de volaille
oeuf
chair à saucisse
pain
lait
huile
bardes de lard
sel et poivre
Ustensiles:
1 four
1 grand récipient
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C.
Dans un grand récipient, mélangez la chair à saucisse, les foies, les châtaignes, le pain trempé dans du lait et l’œuf pour faire la farce.
Remplir, coudre et barder la volaille, puis badigeonner d’huile.
Bien saler et mettre au four chaud pendant 1h30 pour un poulet de 1,5kg.
