Poumpet
Ingrédients:
sucre glace
beurre
sucre en poudre
pâtes feuilletées
citron
arôme naturel de citron
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 presse agrume
1 pinceau
1 Couvercle
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Prélever les zestes de citron et les détailler en petits dés.
Faire confire les zestes : mettre les zestes de citron dans une casserole avec de l'eau à hauteur avec 20 g de sucre.
Porter à ébullition en remuant de temps en temps jusqu'à évaporation complète du liquide; les zestes sont alors confits ; Si ce n'est pas le cas, ajouter de l'eau et laisser bouillir à nouveau.
Ajouter 20 g de beurre et remuer pour le faire fondre. Presser un citron et en ajouter le jus au mélange, ainsi qu'une cuillère à café d'arôme naturel de citron. Bien mélanger.
Dérouler les pâtes feuilletées et les étirer un peu en les accolant, de façon à former un rectangle plus large que haut.
Diviser virtuellement le rectangle en 3 zones.
Prélever les zestes confits et les étaler dans la partie centrale de la pâte.
Replier ensuite la partie droite sur la partie centrale. Vous vous retrouvez désormais avec le dos de la partie de droite devant vous. Badigeonner généreusement d'une partie du mélange beurre, sucre, citron.
Replier enfin la partie de gauche sur le tout, en la tirant un peu pour pouvoir replier le bord droit sous le reste du gâteau. Badigeonner du mélange beurre, sucre, citron restant.
Déposer le Poumpet sur une feuille en silicone et enfourner pour 18 à 20 min.
Il faut obtenir une belle couleur dorée. Si ça colore trop vite, recouvrir d'une feuille d'alu. Saupoudrer de sucre glace.
Déguster froid.
