Poutine à la saucisse
Ingrédients:
oignon jaune
fromage
eau
saucisses de Strasbourg
frite
ciboulette
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 pôele
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 Frigo
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Sortir préalablement le fromage du réfrigérateur et séparer les grains s'ils étaient en pain.
Commencer par préparer et cuire les frites, maison ou non.
Ensuite, verser le mélange de sauce à poutine (en poudre) dans une casserole.
Sans chauffer, incorporer 500 mL d'eau froide dans la casserole en brassant au fouet.
Amener à ébullition en remuant constamment, laisser épaissir.
Réduire le feu et laisser mijoter 3 minutes en remuant de temps en temps.
La sauce à poutine est prête.
Peler et émincer l'oignon et découper les saucisses en rondelles.
Dans une poêle, faire suer les oignons avec un peu d'huile d'olive, puis y intégrer les morceaux de saucisses. Faire cuire le tout.
Une fois tous les ingrédients cuits, dresser le plat de poutine en déposant les portions de frites au fond d'une assiette creuse.
Ajouter par-dessus le fromage en grains sans le chauffer, puis la préparation de saucisses et d'oignons.
Verser la sauce à poutine bien chaude sur le tout afin de napper l'ensemble des ingrédients.
Enfin, ajouter de la ciboulette fraîche ciselée pour une touche de déco.
Bon appétit !
