Poutine au poulet, aux champignons et à la moutarde
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
moutarde
oignon
pomme de terre
huile d'olive
escalopes de poulet
ail
champignons de Paris
brie de coulommier
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 saladiers
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
1) Épluchez les pommes de terre et faites des frites fines, rectangulaires et bien régulières.
Mettez les dans un gros récipient rempli d'eau.
2) Coupez le fromage choisi en dés.
3) Coupez l'oignon en fines lamelles et émincez l'ail très finement (avec un presse-ail, c'est encore mieux).
Faites revenir en douceur l'oignon et l'ail dans une poêle avec l'huile d'olive.
4) Émincez le poulet en fines lamelles et mettez le dans la poêle.
Ajoutez le sel et le poivre.
Faites cuire le poulet environ 10min à feu doux. Les bouts de poulet doivent être très moelleux.
Puis mettez toute la mixture dans une assiette en dehors du feu.
5) Coupez les champignons en fines lamelles et mettez les dans la poêle. Mettez un couvercle.
Faites cuire les champignons à feu doux jusqu'à ce qu'ils soient bien mous (environ 15-20min).
Si les champignons ont rendu beaucoup d'eau, enlevez la à la fin de la cuisson.
6) Ajoutez le poulet cuit aux champignons ainsi que la moutarde.
Mélangez bien, toujours à feu doux.
Ajoutez la crème fraiche et mélangez de nouveau. Vous devez obtenir une belle sauce.
Réajustez l'assaisonnement selon vos goûts.
Mettez un couvercle et mettez le feu au minimum.
7) Égouttez les frites et séchez les.
Cuisez les frites à la friteuse en utilisant la double cuisson belge:
- une 1ére cuisson de 7min à 160°C.
- sortez les de la friteuse et laissez les refroidir 5-10min.
- une 2ème cuisson à 175°C jusqu'à ce que les frites deviennent bien dorées et croustillantes (environ 4-5min).
8) Placez les frites dans une assiette à soupe.
Mettez les dés de fromage sur les frites.
Mettez la mixture bien chaude sur le tout afin de ramollir le fromage.
Dégustez tout de suite!
