Poêlée légère de pommes de terre aux fruits de mer
Ingrédients:
Fruits de mer
oignon
crème fraîche
poivre
pommes de terre
champignons de Paris
ail
huile d'olive
citron
épices marocaines
paprika
Ustensiles:
1 pôele
1 plat
Étapes:
Faites cuire les pommes de terres à l'eau entières et en robe des champs (avec la peau).
Pendant ce temps, décongelez les fruits de mer.
Emincez l'ail (en ayant pris soin d'enlever le germe), l'oignon et les champignons.
Versez quelques gouttes de jus de citron sur les champignons, pour ne pas qu'ils noircissent.
Dans une poêle, faites chauffer l'huile, et jetez-y l'ail, les oignons, les fruits de mer.
Rajoutez un fond d'eau, pour ne pas que ça accroche, et faites revenir à feu vif 2 min, puis à feu moyen 5 à 10 min (toujours à découvert!).
Rajoutez de l'eau en cours de cuisson, si besoin.
Coupez les pommes de terres cuites en gros cube, jetez-les dans la poêle, ainsi que les champignons et le jus de citron; et baissez le feu.
Ajoutez le paprika, les épices marocaines et le poivre.
Couvrez et laissez cuire 5 à 10 min, à feu doux.
Rajoutez la crème, salez si nécessaire, et remuez.
Servez chaud, en plat unique si vous le voulez!
