Poêlée automnale gourmande
Ingrédients:
saucisse de Morteau
oignons
sel
poivre
pommes de terre
champignons
potimarron
échalotes
marrons
huile d'olive
morbier
Ustensiles:
1 planche à découper
1 pôele
Étapes:
Couper les pommes de terre en morceaux de la taille d'une bouchée, le potimarron en dés, les échalotes en 4 dans le sens de la longueur, les oignons en 6-8 quartiers en fonction de leur grosseur.
Faire chauffer un fond d'huile dans une grande poêle, y faire dorer rapidement les quartiers d'échalote et d'oignon.
Ajouter les pommes de terre et les dès de potimarron et faire légèrement revenir avant de saler puis de couvrir. Laisser cuire environ 20 minutes en remuant de temps en temps.
Pendant ce temps, découper la saucisse de Morteau en dés et le morbier en morceaux généreux sans les mélanger.
Couper les champignons en 4. Ajouter les champignons et la saucisse de Morteau dans la poêle. Laisser revenir à découvert jusqu'à ce que les champignons et la Morteau soient dorés en remuant fréquemment.
Lorsque les légumes sont cuits, ajouter les châtaignes et les laisser se réchauffer quelques minutes.
Poivrer puis répartir dans les assiettes. Disposer les morceaux de fromage dessus et les laisser légèrement se réchauffer avant de servir.
