Poêlée d'asperges vertes et coppa
Ingrédients:
asperge
vinaigre balsamique
coppa
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 économe
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les asperges vertes crues en tronçons de 2 cm environ (pas la peine de les éplucher!), mettre les pointes à part.
Dans une poêle chaude, faire revenir à feu vif les tronçons d'asperge dans un peu d'huile d'olive.
Au bout de 5 min, ajouter la coppa taillée en lanières et les pointes des asperges. Continuer la cuisson 5-10 mn (les asperges doivent rester croquantes), déglacer au vinaigre balsamique et répartir dans les assiettes.
Parsemer chaque portion de copeaux de parmesan et servir aussitôt.
