Poêlée de pois gourmands à l'ail
Ingrédients:
tomates
muscade
poivre
sel
thym
pois gourmands
ail
échalotes
eau
cube de bouillon
Ustensiles:
1 pôele
1 Presse-ail
1 pinceau
1 casserole
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les pois gourmands et les faire revenir à la poêle dans un peu de beurre.
Lorsqu'ils commencent à dorer légèrement, ajouter le verre d'eau dans lequel on aura dilué le cube de bouillon de volaille.
Couvrir la poêle ou la casserole.
Lorsque il n'y a plus d'eau, ajouter l'ail, les échalotes et faire revenir quelques minutes avant d'ajouter les tomates.
Assaisonner ensuite avec un peu de noix de muscade, de sel, de poivre et de thym.
