Poêlée de panais
Ingrédients:
beurre
persil
sel
poivre
panais
huile de noix
soja
tamari
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 économe
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien laver les panais (les brosser vigoureusement sous l'eau) car on ne pas va pas les éplucher (j'ai trouvé que ça donnait une chouette consistance sous la dent). Les détailler en tranches fines (+/- 2mm), y compris le bout effilé de la racine.
Mettre une noix de beurre et une cuillère à soupe d'eau (voire deux si les panais vous paraissent secs) dans une poêle, faire chauffer à feu doux. Y mettre les tranches de panais et quelques feuilles de persil, saler et poivrer légèrement (il ne faut pas cacher le goût légèrement sucré que vont prendre les panais)
Quand les panais ont pris une jolie couleur noisette, ajouter une cuillère à soupe d'huile de noix, ajouter 1 cuillère à soupe de soja cuisine (ou + si affinités, mais il faut juste enrober "généreusement" les tranches de panais, sans les noyer). Mélanger pendant 20 secondes, puis ajouter 3 ou 4 gouttes (pas plus !!!) de tamari (sauce soja). Remuer encore 20 secondes.
ARRETEZ TOUT et A TABLE. Ca prend un petit goût de patate douce caramélisée, mmmmmmmmhhhhhhh...
