Poêlée de poulet au curry et pois mange-tout
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
curry
oignon
blancs de poulet
pois mange-tout
cube de bouillon
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les blancs de poulet en petits morceaux et faites-les dorer dans une poêle bien chaude avec un peu d'huile ou de beurre.
Préparez et lavez les pois "mange-tout", coupez l'oignon puis ajoutez le tout au poulet. Salez, poivrez et laissez dorer.
Pendant ce temps, diluez le cube de bouillon de volaille dans l'eau bien chaude et arrosez le poulet de façon à ce que le liquide arrive au 3/4 de la préparation.
Laissez mijoter et réduire pendant environ 15 min.
Enfin, lorsque la préparation a assez réduit, ajoutez la crème et le curry.
Laissez mijoter quelques minutes tout en remuant.
La crème ne doit pas bouillir.
