Poêlée de pâtisson
Ingrédients:
lardons
poivre
sel
romarin
pâtisson
ail
champignon
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 couteau
1 économe
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher le ou les pâtissons, enlever les graines et les couper en tranches très fines avec un robot mixer.
Couper les champignons en lamelles.
Dans une poêle, mettre 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, les lardons, le pâtisson et les champigons, saler et parsemer de feuilles de romarin.
Laisser cuire 20 bonnes minutes, il faut que l'eau des champignons se soit évaporée, qu'ils soient dorés et les pâtissons soient translucides.
Ajouter l'ail haché, laisser cuire 5 minutes de plus, servir sans attendre.
