Poêlée fondante de légumes du soleil
Ingrédients:
oignons
carottes
courgettes
tomates
poivron
poivre
tabasco
ail
herbes de Provence
épices à paella
bouillon de poule
huile d'olive
patate douce
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 wok
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Epluchez et coupez les carottes et les courgettes en rondelles (vous pouvez laisser une lamelle de peau sur 2 sur les courgettes).
Épluchez et couper les oignons et la gousse d'ail en morceaux.
Épluchez et coupez les tomates et le poivron en morceaux.
Dans un poêle au bords hauts genre wok, faites chauffer l'huile d'olive et y ajouter les oignons et l'ail.
Quand ils sont dorés, ajouter les carottes, courgettes, tomates, poivron, herbes de Provence, épices, poivre, et les bouillons préalablement fondus dans un verre d'eau chaude.
Poivrez mais ne salez pas, les bouillons sont déjà salés.
Faites mijoter le tout 1h30 pour que ce soit fondant, remuer de temps en temps et couvrez avec des verres d'eau si ça accroche au fond de la poêle. En fin de cuisson ajoutez quelques gouttes de tabasco si vous aimez les plats relevés.
Pour la patate douce, deux options au choix :
Soit vous les épluchez et coupez en morceaux et les ajoutez en même temps que les autres légumes à la préparation (les morceaux seront un peu croquants).
Soit vous les faites bouillir et les écrasez pour en faire une purée que vous ajouterez à la préparation afin d'adoucir le tout.
J'attends vos commentaires. Bon appétit
