Poêlée de champignons et d'oignons
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
cumin
oignons
champignons de Paris
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Épluchez puis découpez finement les oignons. Nettoyez et découpez les champignons s'ils sont frais, sinon égouttez-les.
Versez 3 ou 4 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une grande poêle non adhésive.
Laissez bien chauffer l'huile puis ajoutez les oignons découpés et laissez-les cuire jusqu'à ce qu'ils soient légèrement dorés.
A ce moment, ajoutez les champignons, 1 cuillère à café de cumin, 2 pincées de muscade, du sel et du poivre à votre convenance.
Laissez mijoter l'ensemble environ 5 minutes et servez chaud. Cet accompagnement peut se marier aussi bien avec du poisson de la viande rouge pour les amateurs!
