Poêlée de pois gourmands et pommes de terre
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre balsamique
pomme de terre
pois gourmands
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Micro-ondes
1 Couteau
1 wok
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Cuire les pommes de terre à la vapeur ou au micro-ondes, elles doivent être cuites mais rester un peu fermes. Si elles sont grosses, les couper en deux ou 4.
Mettre une poêle ou un wok à chauffer avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive, faire sauter les pois gourmands en prenant garde à ne pas les laisser attacher (le feu doit être doux).
Ajouter les pommes de terre et faire sauter quelques minutes.
Saler, poivrer et ajouter un trait de vinaigre balsamique avant de servir.
Bon accompagnement pour du poulet ou du rôti. Peut également se servir seul pour 2 à 3 personnes.
