Poêlée aux petits poivrons et champignons
Ingrédients:
sel
poivre
huile
persil
poivron jaune
poivron rouge
poivron vert
champignons de Paris
ail
échalote
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 planche à découper
Étapes:
Nettoyer les champignons de Paris, puis les couper en lamelles. Réserver.
Découper les poivrons en losanges, puis les placer dans 1 poêle sur l'huile chaude et les faire sauter durant 10 mn sur feu moyen.
Ajouter les champignons, le persil haché, l'échalote émincée et la gousse d'ail écrasée.
Poursuivre la cuisson 10 mn. Saler, poivrer.
Servir chaud.
