Poêlée de St-Jacques et crevettes
Ingrédients:
oignon
persil
gros sel
poivre
thym
beurre
rhum
noix de saint-jacques
crevettes
échalote
ail
graine de fenouil
laurier
citron vert
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire mariner les noix de St-Jacques et les crevettes avec le jus du citron, le sel et les différentes épices, le temps de préparer la persillade.
Hacher l'ail, le persil, l'échalote et l'oignon. Faire revenir le tout dans une sauteuse avec deux noix de beurre. Retirer la persillade du feu et mettre de côté.
Dans une poêle, jeter une noix de beurre. Une fois chaude, ajouter les noix de St-Jacques.
Laisser cuire 5 min tout en remuant.
Ajouter la persillade et mélanger le tout puis éteindre le feu.
Verser le rhum sur les noix et faire flamber.
Déguster chaud avec des pommes de terre sautées.
