Poêlée de sarrasin aux olives et aux champignons
Ingrédients:
sel
poivre
feuille de laurier
thym
huile
oignon
champignons de Paris
sarrasin
olives noires
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Dénoyauter les olives.
Faire cuire le sarrasin avec le thym et le laurier pendant 20 minutes.
Emincer les oignons, l'ail et les champignons.
Faire fondre les oignons dans l'huile chaude puis ajouter les champignons et l'ail.
Lorsque les champignons ont rendu leur eau, ajouter les olives.
Egoutter le sarrasin et l'incorporer au mélange. Mélanger et rectifier l'assaisonnement.
Poursuivre la cuisson 5 minutes à feu doux pour que le sarrasin s'imprègne de la saveur des autres aliments et servir.
