Poêlée de riz, brocolis et poulet au lait de coco
Ingrédients:
oignon
piment d'Espelette
curry
riz basmati
brocoli
escalopes de poulet
combava
lait de coco
sauce soja
Ustensiles:
1 pôele
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Blender chauffant
Étapes:
Couper les escalopes de poulet en petits dès, et les faire mariner 1h dans un peu de lait de coco (ne pas mettre la totalité), avec quelques zestes de combawa.
Pendant ce temps, faire cuire le brocolis à la vapeur.
Ensuite, faire cuire le riz (cuisson pilaf) avec quelques rondelles d’oignon. Une fois cuit, ajouter les brocolis et le poulet mariné, et arroser le tout du reste de lait de coco.
Assaisonner selon votre goût avec une pointe de piment d'Espelette ou de poivre 5 baies, une pincée de curry, de la sauce soja ou du sel, et quelques zestes supplémentaires de combawa, sans en mettre trop car le parfum est très puissant.
Laisser cuire à feu moyen le temps que la viande soit cuite et que les ingrédients aient bien absorbés le lait de coco.
Servir chaud.
