Poêlée rennaise
Ingrédients:
miel
moutarde
crème fraîche
poivre
sel
saucisses
oignon rose
beurre demi-sel
pomme
pommes de terre
cidre
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
1 casserole
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une sauteuse puis y faire revenir l'oignon émincé.
Pendant ce temps, couper les saucisses en rondelles d'un centimètre environ, peler et laver les pommes de terre.
Dès que l'oignon est bien blond, ajouter les rondelles de saucisse, le miel, la moutarde douce.
Bien mélanger et ajouter le cidre.
Donner quelques bouillons avant d'ajouter les pommes de terre qui auront été coupées en cubes.
Mélanger encore une fois, couvrir, baisser le feu et laisser mijoter environ 35 minutes.
Vérifier de temps en temps s'il reste assez de liquide dans la sauteuse. Dans la négative, ajouter un verre de cidre (ou d'eau) supplémentaire.
Il est temps désormais d'ajouter la pomme qui aura été pelée, épépinée et, elle aussi, débitée en cubes.
Remélanger, recouvrir et poursuivre la cuisson 10 minutes.
Avant de passer à table, lier le tout avec les 2 cuillères de crème, saler et poivrer à convenance...
Bon appétit !!
