Poêlée d'ananas aux speculoos et glace caramel
Ingrédients:
spéculoos
extrait de vanille
sucre roux
beurre
ananas
glace caramel au beurre salé
Ustensiles:
1 pôele
1 sorbetière
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les tranches d'ananas en morceaux (ou utiliser de l'ananas tout prêt surgelé).
Faire fondre le beurre dans une poêle à feu doux. Ajouter les morceaux d'ananas, et laisser dorer 5 min. Ajouter le sucre, remuer pour bien imprégner les morceaux d'ananas, puis ajouter la cuillère à soupe d'extrait de vanille.
Remuer et laisser mijoter à feu doux environ 10 min.
Emietter les biscuits sur la préparation, et remuer pour épaissir la sauce caramel. Cuire encore 2 min, puis couper le feu.
Verser la préparation dans des coupelles et laisser tiédir. Ajouter dessus 2 boules de glace au caramel et déguster !
