Poêlée de légumes aux merguez et chipo
Ingrédients:
merguez
courgette
poivron
oignon
carottes
crème fraîche
sel
poivre
pommes de terre
chipolata
paprika
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
Étapes:
Couper tous les légumes en dés, émincer l'oignon.
Faire cuire les pommes de terre doucement dans une poêle avec de l'huile.
Ajouter l'oignon.
Couper les chipolatas et merguez en morceaux de 4 cm environ.
Ajouter aux pommes de terre.
Ajouter ensuite le poivron et la courgette, ainsi que les carottes.
Laisser cuire à feu doux en surveillant.
Quand tout est bien cuit, ajouter la crème fraiche avec du paprika (bonne dose), sel et poivre.
Laisser chauffer quelques minutes, un vrai régal !
