Poêlée de saucisson à l'ail lyonnais
Ingrédients:
gros sel
beurre
feuilles de laurier
clous de girofle
saucisson à l'ail
pommes de terre
Ustensiles:
1 pôele
1 Presse-ail
1 cocotte
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte à feu doux, mettre le sel, le laurier, les clous de girofle et le beurre ail et fines herbes.
Attendre 2mn que le laurier dégage son parfum et ajouter 75cl d'eau, porter à ébullition.
Pendant ce temps éplucher les pommes de terre et les couper en deux dans le sens de la longueur.
Lorsque l'eau bout, poser les pommes de terre face plate au fond dans le bouillon puis déposer les tranches de saucisson à l'ail à la surface.
Couvrir et cuire 40mn.
