Poêlée d'épinard, oseille et feuilles de bettes
Ingrédients:
crème fraîche
farine
poivre
sel
beurre
épinards
oseille
bette à carde
oignon blanc
lait
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer l'oignon et le faire revenir dans une noisette de beurre et d'huile.
Pendant ce temps, blanchir les feuilles d'herbes préalablement nettoyées puis les égoutter.
Couper les feuilles assez finement.
Ajouter la cuillère de farine aux oignons et ajouter un peu de lait.
Incorporer les herbes dans les oignons et laisser mijoter 15 minutes.
Rectifier en sel et poivre puis napper de crème fraîche et servir.
