Poêlée fenouil-oignon aux épices
Ingrédients:
sel
poivre
sucre glace
oignon
huile d'olive
fenouil
mélange d'épices massala
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer de l'huile d'olive dans une poêle à feu vif.
Émincer un oignon (ou deux, s'ils sont petits : il faut autant d'oignon que de fenouil), et le jeter dans la poêle.
Faire revenir une ou deux minutes, puis baisser le feu et laisser cuire jusqu'à ce que l'oignon soit translucides.
Émincer le bulbe de fenouil en prenant soin d'ôter les tiges dures du dessus et les parties abîmées.
Ajouter aux oignons (un peu avant qu'ils soient totalement translucides est idéal).
Verser un filet d'eau sur la poêlée et remonter un peu le feu.
Ajouter sel, poivre et mélange d'épices selon le goût. Laisser cuire en remuant régulièrement. Ne pas hésiter à ajouter un filet d'eau et à baisser le feu si la préparation semble sèche.
Un peu avant la fin de cuisson (fenouil ramolli mais toujours craquant), ajouter le sucre glace pour faire caraméliser le tout et remuer.
Allonger plus ou moins le temps de cuisson selon que l'on préfère le fenouil croquant ou fondant.
Savourer !
