Poêlée campagnarde aux gésiers
Ingrédients:
oignons
pomme de terre
champignons de Paris
gésiers
ail
canard
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 casserole
Étapes:
Plonger les pommes de terre dans une casserole d’eau froide salée, mettez-les à cuire 20 min environ. Epluchez-les et coupez-les en dés.
Dans une grande poêle, faites fondre la graisse de canard et l’huile d’olive et faites revenir les pommes de terre, les oignons coupés finement en lamelles et la gousse d’ail finement ciselé.
Quand les pommes de terre commencent à être légèrement dorées, ajoutez les champignons de paris, et les gésiers confits.
Continuez a faire rissoler cette poêlée pendant 10 min environ, jusqu’à ce qu’elle soit bien dorée. Salez et poivrez au moulin.
Servez chaud.
