Poêlée au tofu
Ingrédients:
poivre
sel
tofu
julienne de légumes
riz basmati
échalotes
sauce soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire le riz dans une casserole d'eau bouillante. Pendant ce temps, faites revenir dans une poêle les échalotes avec l'huile d'olive.
Coupez le tofu en dés assez fins et les ajouter dans la poêle avec les échalotes.
Rajouter ensuite la julienne de légumes.
Bien mélanger.
Laisser mijoter 5 min.
Quand le riz est cuit, incorporez le dans la poêle et assaisonnez de sel et poivre.
Enfin, rajouter la sauce soja. Laisser cuire encore 5 min et voilà, le tour est joué !
