poêlée de joues de lotte aux asperges et tomates séchées
Ingrédients:
ail semoule
tomates séchées
pointes d'asperges
joue de lotte
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 film alimentaire
1 Frigo
1 sauteuse
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire mariner au moins 3 h à l'avance les joues de lotte coupées en morceaux, avec l'ail, basilc, tomates séchées et une cuillère à soupe de l'huile des tomates.
Bien touiller et mettre au frais, couvert d'un film alimentaire.
Au moment de préparer, sortir le poisson du frigo, égoutter les asperges, faire chauffer l'huile d'olive dans la sauteuse.
Sortir les morceaux de poisson de la marinade, en laissant les tomates dans le plat de service.
Faire poêler les joues de lotte en rajoutant un peu d'herbes, baisser le feu et ajouter les asperges.
Quand le tout est bien grillé, remettre dans le plat de service et mélanger aux tomates séchées.
Servir avec du riz basmati ou des tagliatelles fraîches.
