Poêlée d’ananas et de mangues au combava
Ingrédients:
beurre
noix de coco rapée
romarin
ananas
mangue
cassonade
jus de citron
feuilles de combava
piment vert
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez la mangue et coupez-la en lamelles. Épluchez l’ananas et découpez-le en dés. Égrenez le piment et hachez-le finement.
Faites fondre le beurre dans une poêle. Faites un caramel avec la cassonade, un peu d’eau et les feuilles de combava.
Ajoutez les dés d’ananas et les tranches de mangue. Saupoudrez avec le piment.
Déglacez avec le jus de citron vert puis faites réduire ce jus.
Posez les tranches de mangue dans les assiettes et versez le jus dessus.
Saupoudrez de noix de coco râpée et décorez d'un petit bouquet de romarin.
