Poêlée d'ananas au beurre de miel
Ingrédients:
miel
beurre
ananas
glace à la noix de coco
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez les ananas et coupez-les en rondelles.
Versez la moitié du beurre et du miel dans une poêle sur feu vif et faites caraméliser légèrement.
Mettez-y les tranches d'un ananas, laissez cuire 2 min par face.
Procédez de la même façon pour le 2ème ananas.
Disposez les tranches d'ananas sur les assiettes et nappez de jus de cuisson.
Servez avec une boule de glace au parfum de votre choix.
