PRAIRES FARCIES AUX NOIX ET AUX PIGNONS
Ingrédients:
beurre
praires
vin blanc sec
ail
sel
poivre
beurre tendre
pignons
cerneaux de noix
basilic
jus de citron
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez l'ail et émincez-le. Nettoyez les praires.
Versez le vin blanc dans une grande casserole avec l'ail, 30 g de beurre et du poivre du moulin.
Portez à ébullition. Ajoutez les praires, couvrez, laissez-les s'ouvrir 5 mn environ sur feu vif.
Egouttez-les, et laissez-les tiédir.
Détachez les valves du dessus. Préchauffez le four à Th 7 (210°C).
Préparez la farce. Hachez finement les noix et les pignons, ajoutez le basilic ciselé. Incorporez le beurre en malaxant, puis le jus de citron, le parmesan, sel et poivre.
Remplissez les praires de farce. Disposez-les sur un grand plat. Faites gratiner 5 mn dans la partie haute de votre four, sans laisser brunir.
Servir chaud.
