Pralinoises (chocolats)
Ingrédients:
beurre
chocolat noir
chocolat praliné
gavotte
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
1°) Mettre le beurre et tout le chocolat cassé en morceaux, dans une terrine.
2°) Faire chauffer 2 min 30 à une puissance de 750 W.
3°) Mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse et homogène.
4°) Ajouter les gavottes cassées grossièrement à la préparation et mélanger de nouveau.
5°) Remplir des moules à petits fours et mettre au réfrigérateur au moins 2 h.
