Profiteroles au foie gras sauce figue balsamique
Ingrédients:
sel
choux
Foie gras
Confiture de figue
crème balsamique
crème chantilly
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Si votre confiture de figue contient des morceaux, passez-la à la moulinette.
Ajoutez-y la crème de balsamique et le sel, puis mélangez.
Coupez les choux en deux.
Déposez, sur la moitié des demi-choux, une grosse cuillère à café de foie gras.
Recouvrez d’une noix de chantilly.
Refermez les choux.
Nappez-les avec la sauce à la figue balsamique.
Servez immédiatement.
