Profiteroles express
Ingrédients:
vanille
chouquettes
glace
beurre
chocolat noir
lait
Ustensiles:
1 congélateur
1 sauteuse
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Sortir la glace du congélateur quelques minutes avant de préparer les profiteroles, histoire de pouvoir taper dedans à la simple cuillère et pas avec une scie sauteuse. Attention, j'ai dit quelques minutes avant, pas une heure ! Pas de blague, hein ! Sinon, gare à la 'tourista' quand on va mettre les profiteroles au congélo.
On dépouille les chouquettes de leurs grains de sucre. Oh, ce n'est pas la peine de crier au sacrilège, c'est pour la bonne cause. Et quand vous verrez le résultat final, vous serez d'accord avec moi !
Et là je vous mets en garde ; il est inutile de goûter sans arrêt les chouquettes pour voir si elles sont bonnes. Oui elles sont bonnes, faites-moi confiance. Si vous continuez, les invités vont devoir se contenter d'une pomme en dessert.
Une fois les chouquettes débarbouillées, on les coupe en deux, horizontalement, mais pas entièrement. Si possible, il faut que les deux parties de la chouquette soient encore reliées entre elles. M'enfin, si ce n'est pas le cas, on ne va pas en faire un drame, hein, c'est pas grave !
Puis, avec une petite cuillère, on remplit nos chouquettes avec un peu de la glace choisie.
Mettez vos chouquettes, bien à plat dans une boîte de congélation et hop, au congélo.
Et voilà, il ne reste plus qu'à sortir les profiteroles quelques minutes avant de les déguster. Elles sont bonnes quand les chouquettes sont redevenues molles sous le doigt. Notez bien que j'ai dit le doigt et pas...la dent. Oh, je vous connais, bande de gourmands !
Préparez la sauce au chocolat : faites fondre le chocolat avec le beurre et le lait.
Une fois la sauce prête, nappez-en les chouquettes... devenues pour un soir, profiteroles.
Régalez-vous !
