Profiteroles maison
Ingrédients:
sucre
sel
beurre
farine
eau
oeufs
chocolat
lait
glace vanille
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la pâte à choux :
Mettre l'eau, le beurre, le sucre et le sel dans une casserole sur le feu.
Porter l'eau à ébullition. Retirer du feu et verser la farine en une seule fois.
Mélanger avec une cuillère en bois et ne pas laisser de grumeaux.
Remuer la pâte au dessus du feu, jusqu'à ce qu'elle se détache des parois de la casserole et forme une boule.
Laisser refroidir une minute. Incorporer les œufs un à un.
Former les choux sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
Cuire au four chaud à 180°C (th.6) pendant une vingtaine de minutes.
Une fois les choux refroidis, préparer votre sauce au chocolat. Faire fondre le chocolat au bain-marie avec un peu de lait (varier la quantité en fonction des goûts).
Pour finir, couper les choux en deux, les garnir d'une boule de glace. Disposer les choux dans les assiettes et verser le chocolat tiède dessus. Déguster aussitôt.
Bon appétit !
