Profiteroles au caramel
Ingrédients:
farine
sucre
sel
beurre
lait
eau
oeufs
glace aux noix de pécan
sucre
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettre à chauffer dans une casserole l'eau, le beurre, le sel et le sucre. Une fois que cela bout, retirer du feu et ajoutez d'un coup la farine puis petit à petit les œufs.
Sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé former des petits tas laisser à peu près 2 cm entre chaque choux. Les enfourner à 160°C (thermostat6-7).
Pendant ce temps, faire le caramel : mettre le sucre dans une casserole et ne remuer avec une cuillère que lorsque le sucre se transforme.
Ajouter le jus de citron et verser la moitié du caramel sur du papier sulfurisé mais ne le laisser pas trop durcir.
Donner des coups de couteau et étirer : cela fera des petits bâtons de caramel à mettre sur le chou.
Quand les choux sont prêts les couper en deux. Mettre la boule de glace au milieu du chou, refermer avec le haut du chou. Verser un peu de caramel dessus.
Bon appétit à tous !
