Prunes Tatin par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
pâte feuilletée
prune
sucre blond
cannelle
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 poêle
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Allumez votre four sur thermostat 6 (180°C).
Dans un moule à manquer antiadhésif de 24-26 cm de diamètre ou bien une poêle avec un manche rétractable, faites fondre le beurre et le sucre de canne. Ajoutez la cannelle et mélangez.
Lavez et dénoyautez les quetsches. Rangez-les bien serrées sur la tranche et en rosace dans le moule ou la poêle. Remettez sur feu doux et lorsqu’une odeur de caramel arrive, retirez du feu. Laissez refroidir une dizaine de minutes, saupoudrer de poudre d’amandes et recouvrez de la pâte feuilletée.
Retroussez les bords de la pâte à l’intérieur du moule, piquez légèrement la pâte et enfournez pour 35 minutes.
Laissez tiédir 10 minutes à la sortie du four avant de démouler sur un plat à tarte et servez la Tatin accompagnée de glace vanille.
