Préparation des olives (olives noires en saumure)
Ingrédients:
coriandre
thym
sel
olives noires
laurier
fenouil
ail
huile d'olive
basilic
serpolet
Ustensiles:
1 Couvercle
1 casserole
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un pot en grès (à défaut un bocal en verre) avec un couvercle, mais ne fermant pas hermétiquement, disposer les olives noires fraîchement cueillies.
Préparer une saumure à 10% de sel : dans une casserole, faire dissoudre à feu doux. Laisser refroidir avant de verser sur les olives.
Pour parfumer, il est possible d'ajouter du laurier, du thym, du fenouil en branche et/ou de la coriandre en grain.
Laisser macérer 3-4 mois à l'ombre.
Pour consommer, rincer soigneusement les olives, les mettre dans un saladier, arroser généreusement d'huile d'olive et ajouter ail, serpolet et basilic selon le goût.
