préparation des bolets ou cèpes
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
oignons
bolet
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 pôele
1 friteuse
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Nettoyer les champignons sans les laver. Oter la mousse sous le chapeau et essuyer avec un morceau de papier absorbant (un cèpe mouillé perd de sa saveur).
Dans une poêle mettez à chauffer de l'huile d'olive (un bon centimètre voir 2 ). Ajoutez les cèpes coupés en lamelles ainsi que les oignons émincés. Salez et poivrez. Laissez frire jusqu'à ce que les champignons aient rendus leur eau. Remuez fréquemment. Une fois les champignons bien dorés enlevez le surplus d'huile d'olive et incorporez la crème.
Laissez frémir quelques minutes. Votre plat de cèpes est prêt à être dégusté tel que ou versé sur des spaghettis.
