Préparer les bolets
Ingrédients:
cèpes
bolet
Ustensiles:
1 bol
Étapes:
Les bolets sont unes famille de champignons dont le caractère principal est qu'ils portent des tubes sous le chapeau (parfois appelés "mousse" ou "foin"). Le membre de plus célèbre de cette famille est le cèpe de Bordeaux. Certains bolets peuvent se consommer cru : le cèpe de Bordeaux, le cèpe d'été et le cèpe tête de nègre. Les autres bolets comestibles doivent être consommés cuits. les plus connus sont : la nonnette voilée (bolet des pins), le bolet bai et le bolet à pied rouge (toxique si pas suffisamment cuit). La plupart des recettes de cèpes cuits leur conviennent parfaitement. En ce qui concerne le bolet bai, éliminez le pied qui est coriace. Un point à son déshonneur : il est rapidement colonisé par les vers. Le bolet bai et surtout le bolet à pied rouge bleuissent instantanément à la coupe. Il ne s'agit nullement d'un signe de toxicité quelconque. C'est une réaction d'oxydation due à une des substances répandues chez les bolets : le bolétol.
