Préparation pour fondue chinoise facile
Ingrédients:
oignon
clou de girofle
curry
bouillon de poule
julienne de légumes
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 Appareil à fondue
1 bol
Étapes:
Mettre à chauffer 2 litres d'eau avec les bouillons-cubes.
Incorporer la julienne de légumes, 1 oignon coupé en tranche, 1 clou de girofle, la sauce soja et assaisonner avec du curry. Laisser mijoter à feu doux pendant 45 min.
Ensuite verser le contenu dans le bol à fondue.
Y faire cuire boeuf, poulet, crevettes et poissons à chair ferme (saumon, thon, espadon...).
