Pseudo-cervoise
Ingrédients:
bière blonde
vin blanc sec
jus de citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans un grand saladier, verser tous les ingrédients.
Servir très très frais (au moins une heure au réfrigérateur !), mais sans glaçons !
Personne ne sait comment nos ancêtres les gaulois préparaient la cervoise... certainement pas de cette façon, mais le goût particulier de cette boisson correspond bien à l'idée que je m'en fais !
Elle est très appréciée lorsqu'il fait chaud, même par les personnes détestant la bière.
