Puchero
Ingrédients:
pois chiches
tomates
poireaux
jambon
blette
pommes de terre
macreuse
gîte
jarret de veau
chorizo
Ustensiles:
1 Couvercle
1 casserole
1 Écumoire
1 couteau
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
La veille : faire tremper les pois chiches dans un récipient d'eau.
Le jour même :
1 h de cuisson : égoutter les pois chiches et les rincer. Les mettre dans un grand faitout, couvrir d'eau froide, mettre le gîte et la macreuse.
Porter à ébullition, écumer régulièrement, et laisser cuire 1 h. Ne jamais interrompre l'ébullition; et au besoin, rajouter de l'eau bouillante gardée en réserve.
2ème heure : ajouter le ou les talons de jambons et le jarret de veau, cuire pendant 1 heure.
3ème heure : goûter l'assaisonnement et ajouter du sel si necessaire et poivrer légérement. Ajouter les légumes : tomates entières, blancs de poireaux, vert et côtes de blettes; laisser cuire 45 min.
15 min avant la fin de la cuisson : ajouter les chorizos en entiers et les pommes de terre entières pelées.
Service : dans un plat, découper le jarret et enlever la couenne. Découper le jambon de pays, trancher le gite et la macreuse; découper les chorizos et entourer les viandes de pommes de terre.
Dans une soupière, servir les pois chiches avec le bouillon de cuisson et tous les légumes.
