Pudding de Noël
Ingrédients:
sucre en poudre
rhum
quatre-épices
farine
beurre
pruneau
fruit confit
raisin
raisin
raisin
pommes
citron
pain
lait
oeufs
vergeoise brune
amandes
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 moule à charlotte
1 saladiers
1 aluminium
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
A préparer la veille.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Détailler les pruneaux et les fruits confits en morceaux. Epépiner les raisins de malaga.
Râper les pommes et les arroser de jus de citron.
Tremper le pain dans le lait chaud puis essorer et mélanger avec le beurre fondu, les oeufs battus, les fruits secs et la pomme.
Incorporer ensuite la farine, la vergeoise, les amandes, les épices et 10 cl de rhum.
Versez le mélange dans un moule à charlotte beurré et placez dans un bain-marie.
Recouvrez d'aluminium.
Enfournez pour 4 heures de cuisson.
Laissez refroidir jusqu'au lendemain.
Le lendemain, remettez à cuire au four au bain-marie pendant 1 heure.
Démoulez à chaud, saupoudrez de sucre et flambez avec le reste du rhum.
