Pudding coco, banane, citron, framboises et graines de chia
Ingrédients:
banane
maïzena
lait de coco
citron
stévia
graines de chia
framboises
sirop d'agave
noix de coco
Ustensiles:
Étapes:
La veille au soir, mélanger ensemble le lait de coco, le sirop d'agave et les graines de chia dans un bol filmé et laisser la nuit au frigo. (au moins 2h)
Le matin, mélanger le jus de citron, la maïzena et la stévia dans une petite casserole. Mettre à feu doux sans cesser de remuer. Quand le lemon curd est prêt, ajouter et mélanger la 1/2 banane en rondelles.
Déposer le mélange lait de coco/chia au fond d'une verrine puis le lemond curd/banane par dessus. Ajouter les framboises et saupoudrer de noix de coco râpée.
