Pudding aux vieux biscuits
Ingrédients:
rhum
biscuit
lait
cassonade
oeufs
raisins secs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
La veille, faire tremper les raisins secs dans un peu d'eau tiède avec du rhum.
Le jour même, préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Ecraser les biscuits (au presse purée). Perso, je ne les écrase pas complètement car j'aime que dans mon pudding on distingue les différents goûts de biscuits.
Faire chauffer le lait avec la cassonade dans une casserole.
Battre les 3 oeufs dans un grand saladier et verser le lait chaud sur la préparation.
Ajouter les biscuits au mélange oeufs-lait puis les raisins (bien essorés dans du papier absorbant). Si vos biscuits ne contiennent pas de chocolat, je conseille d'ajouter aussi quelques morceaux de chocolat. Attention !! Bien mélanger le tout.
Verser le mélange dans un grand plat beurré et mettre au four 45 minutes. Surveiller la cuisson.
