Pudding au lait d'amande chocolat et fève de tonka
Ingrédients:
chocolat
orange
sucre de canne
lait d'amande
fève de tonka
pain
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Mijoteuse électrique
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tiédir le lait d'amande au chocolat avec le sucre.
Le verser sur le pain rassis.
Laisser tremper le pain jusqu'à absorption complète du lait.
Ajouter les pépites chocolat et les écorces d'orange confites coupées en petits bouts.
Battre les oeufs et les ajouter à la préparation.
Verser dans un moule à manqué.
Mettre à four chaud (160°C chaleur tournante) durant 1 heure.
