Pudding chia
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
miel
boisson aux amandes
graines de chia
granola
cannelle
fruits rouges
Ustensiles:
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 Lot de verrines
1 plat
Étapes:
Verser la boisson végétale aux amandes sur les graines de chia. Ajouter la vanille, le miel et la cannelle. Bien mélanger.
Laisser gonfler minimum 30 minutes au frais, idéalement la nuit.
Verser le pudding dans un verre, un bol, une verrine selon le plat de dressage souhaité, ajouter le granola puis les fruits rouges avant de servir.
