Pudding chocolat banane vanille et graines de chia
Ingrédients:
extrait de vanille
miel
lait de coco
graines de chia
extrait de vanille
lait de coco
cacao
graines de chia
dattes
banane
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Four
1 fourchette
1 Mijoteuse électrique
1 assiette
Étapes:
Préparation du pudding vanille-chia.
Dans un bol, mélanger le lait, le miel et l'extrait de vanille. Bien mélanger jusqu'à dilution du miel puis ajouter les graines de chia.
Mélanger et laisser reposer.
Préparation de la mousse chocolat-chia.
Couper les dates en tous petits morceaux, jusqu'à l'obtention presque d'une pâte de dates.
Mélanger le lait, le cacao et et l'extrait de vanille. Ajouter les dates et mélanger bien fort jusqu'à épaississement de la préparation.
Ajouter les graines de chia, bien mélanger et laisser reposer.
Dans un petit bol ou une assiette, écraser la banane à la fourchette jusqu'à l'obtention d'une purée.
Montage du pudding.
Dans des grands verres, verser la préparation au chocolat jusqu'à mi-hauteur environ, ajouter 1 à 2 cuillère(s) de purée de banane et terminer par la préparation à la vanille.
Il est possible de décorer les verres en râpant un peu de coco sur le dessus du verre et/ou en saupoudrant de cacao.
