Pumpkin Spice Cookies vegan
Ingrédients:
bicarbonate
curcuma
muscade
farine
potiron
gingembre en poudre
cannelle
sucre brun
noix du brésil
huile de coco
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 Blender chauffant
1 plaque de cuisson
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Éplucher le potiron et le couper en morceaux pas trop gros
Cuire au four ou à la vapeur jusqu'à ce qu'il soit fondant
Mélanger doucement le sucre et l'huile de coco dans un saladier. Attention à ne pas rendre la matière grasse liquide en mélangeant trop fort.
Ajouter la farine, le bicarbonate et les épices dans le saladier. Mélanger.
Hacher 20g de noix en petits morceaux, ajouter au mélange, puis ajouter le potiron.
Mélanger avec les mains pour obtenir une pâte sableuse, puis former une boule.
Séparer la pâte à cookies en 6 boules, les aplatir un peu à l'aide de la paume de main et les placer sur une plaque de cuisson.
Ajouter le reste des noix en décoration sur les cookies avant d'enfourner.
Enfourner une dizaine de minutes dans un four préchauffé à 180°C en surveillant. Les cookies sont prêts lorsqu'ils commencent à dorer, cela peut prendre un peu plus ou moins de temps selon votre four.
Laissez refroidir un peu avant de déguster.
