Pumpkin pie (tarte au potiron des Etats-Unis)
Ingrédients:
muscade
gingembre
sucre roux
pâte sablée
potiron
oeufs
lait concentré non sucré
cannelle
crème chantilly
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Faire cuire la chair du potiron dans l'eau bouillante et en faire une purée; réserver.
Dans un saladier, battre les oeufs et le sucre, ajouter la cannelle, la muscade, le gingembre et mélanger.
Ajouter ensuite la purée et le lait concentré jusqu'à obtention d'un mélange homogène; verser ce mélange sur la pâte brisée et enfourner à 180°C (thermostat 6) pendant 15 min.
Baisser la température à 165°C (th 5-6), et laisser cuire encore 30 min; laisser refroidir à température ambiante et mettre au frigo. Servir avec un peu de chantilly!
