Punch coco antillais
Ingrédients:
muscade
rhum
lait concentré sucré
sirop de canne
lait de coco
citron vert
cannelle
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Frigo
Étapes:
Verser le lait concentré dans une jatte profonde.
La poser sur votre balance de ménage afin de peser les ingrédients à mesure.
Verser le sirop de canne et les épices (zeste de citron vert rapé, cannelle, muscade) et mélanger au fouet.
Ajouter rhum et lait de coco et bien mélanger.
Verser votre punch coco dans deux jolies bouteilles en verre d'un litre.
Ce punch coco se conserve un mois au réfrigérateur.
