Punch de Noël
Ingrédients:
vanille
clous de girofle
étoiles de badiane
orange
rhum blanc
jus de cranberries
jus d'orange
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une casserole, verser le jus de cranberry, le jus d'orange le rhum, la gousse de vanille et les épices. Faire chauffer doucement sans laisser bouillir. Couper le feu et laisser infuser une dizaine de minutes.
Pendant ce temps, laver et couper l'orange en fines tranches.
Ajouter les tranches dans un pichet et ajouter le punch. Mélanger avec une cuillère en bois.
Servir bien frais.
