Punch planteur fruité à la vanille
Ingrédients:
vanille
sucre de canne
rhum
goyave
jus de banane
jus d'ananas
fruits
ananas
citrons verts
pomélo
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 planche à découper
1 Frigo
Étapes:
Commencez par récupérer des zestes de citron et de pomélos.
Découpez l'ananas en morceaux et lever les suprêmes du pomélos (retirez la peau et découper en morceaux).
Mélangez les jus et le rhum dans un grand saladier avec le jus des citrons.
Récupérer les grains de vanille avec un couteau et ajoutez-les dans le saladier avec les gousses.
Ajouter les morceaux de fruits et laissez macérer quelques jours au réfrigérateur.
Dégustez !
