Punch coco de martinique
Ingrédients:
muscade
vanille
gingembre
sucre de canne
lait concentré sucré
rhum
lait de coco
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
dans une casserole, faire chauffer à feu moyen le lait concentré ,le lait de coco, et le sucre de canne en poudre,et les 2 gousses de vanille ouverte en deux (pour que les grains de vanille se libèrent dans le mélange).mélanger le tout avec une cuillère en bois.
Quand le mélange est devenue homogène,rajouter les épices( tamisés,à l'aide d'une petite passoire )pour éliminer les éventuels grumeaux .
Enlever du feu ,et laisser refroidir le mélange obtenue ,en remuant de temps en temps pour vérifier qu'il n'y à pas grumeaux avec les épices.
Quand le mélange est froid ,rajouter le demi litre de rhum. bien mélanger le tout et mettre en bouteille (de verre de préférence ).récupérer les gousses de vanille du mélange pour les mettre dans les bouteilles avec le punch coco .
