Punch réunionnais
Ingrédients:
vanille
rhum
rhum vieux
sirop de canne
citrons
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre à macérer le zeste des 3 citrons dans le rhum blanc pendant 3 jours.
3 jours plus tard, passer le rhum blanc, le rhum vieux, le sirop de canne dans une passoire, sur les zestes. Jeter les zestes.
Ajouter la vanille fendue en 2 dans le mélange rhum + sirop de sucre.
Attendre 1 à 2 jours avant de consommer FRAIS (avec beaucoup de modération: voir plus bas).
