Punch alsacien de Mam'Yvonne
Ingrédients:
sucre
gewurztraminer
crémant
citrons
eau gazeuse
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, mélanger dans un grand récipient la bouteille de Gewurtzaminer, les citrons coupés en rondelles et les 30 morceaux de sucre.
Mettre au frais toute la nuit.
Au moment de servir, remélanger (un peu de sucre à pu rester au fond) et rajouter le Crémant et l'eau gazeuse.
Mélanger doucement pour ne pas trop "casser" les bulles.
A servir très frais !!!
(petit conseil : mettre également Crémant et eau gazeuse au frais avant...)
