Purée de patates douces et de chouchou (ou christophine)
Ingrédients:
gros sel
crème fraîche
cumin
piment d'Espelette
patates douces
chouchou
beurre salé
poivre 5 baies
ail
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 cocotte
1 presse agrume
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les 3 patates douces et le chouchou.
Couper les patates douces en gros tronçons de 5 cm environ.
Couper le chouchou en deux et enlever le pépin et le couper en gros morceaux de 4 ou 5 cm environ.
Les mettre dans un égouttoir les rincer et les laisser égoutter.
Faire bouillir 2 litres d'eau à la bouilloire et la mettre dans une cocotte quand c'est chaud avec la cuillères à café de gros sel et y ajouter les patates et le chouchou.
Laisser bouillir pendant 20 minutes.
Égoutter les légumes.
Mettre les 25 g de beurre salé et les légumes et les presser avec le presse purée.
Rajouter les 2 cuillères à soupe de crème fraîche, la cuillère à café de cumin et de piment d'Espelette.
Finir avec le mixer à main pour que la purée devienne mousseline et qu'il ne reste plus aucuns morceaux.
