Purée de Giraumon et pois chiches
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
pois chiches
giraumon
paprika
Ustensiles:
Étapes:
Mettez à cuire les pois chiche dans beaucoup d'eau pendant 2h00 (ne surtout pas saler l'eau).
Pendant ce temps, épluchez le giraumon, coupez-le en morceaux et faites le cuire 20 min à la vapeur ou à l'eau (vous pouvez ajouter un peu de sel dans l'eau).
Après la cuisson des pois chiches et du giraumon, mixez-les avec la crème, le sel, le poivre et 1 cuillère à café de paprika jusqu'à obtenir une purée crémeuse. C'est prêt.
