Purée de pommes de terre maison
Ingrédients:
muscade
crème fraîche
pomme de terre
lait
Ustensiles:
1 Couteau
1 Râpe
1 planche à découper
1 casserole
1 Blender chauffant
1 Mixeur
Étapes:
Epluchez et coupez les pommes de terre en morceaux.
Mettez-les à cuire dans un grand volume d'eau salée jusqu'à ce que la pointe d'un couteau rentre facilement dans la chair.
Passez-les alors au moulin à légumes.
Ajoutez le lait pour délayez jusqu'à la consistance souhaitée, la crème fraîche pour l'onctuosité et un peu de muscade râpée.
Rectifiez l'assaisonnement et servez bien chaud.
