Purée aux rutabagas
Ingrédients:
crème fraîche
persil
poivre
sel
muscade
pommes de terre
rutabagas
lait
Ustensiles:
1 saladier
1 Blender chauffant
Étapes:
Epluchez les pommes de terres et les rutabagas et coupez-les en morceaux.
Faites les cuire ensemble à l'eau ou au cuit-vapeur pendant 40 mn environ (ils doivent être faciles à écraser en fin de cuisson).
Dans un saladier, mélangez la crème, le lait, le persil, le sel, le poivre et la noix de muscade. Ajoutez les légumes et mixez le tout... c'est prêt !
