Purée de pommes de terre aux truffes
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
truffe
pomme de terre
lait
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 économe
1 couteau
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher les pommes de terre et les faire cuire dans un autocuiseur pendant 10 min.
Les égoutter dès la fin de la cuisson et les écraser le plus finement possible.
Ajouter l'huile d'olive et le lait petit à petit pour que la consistance soit onctueuse.
Brosser les truffes, les rincer et les sécher.
Ensuite les râper avec un couteau économe pour obtenir des copeaux ; les ajouter à la purée et bien remuer en battant énergiquement.
Assaisonner avec le sel, le poivre et la muscade.
Servir très chaud.
Excellent avec un rôti de veau.
