Purée de butternut au Thermomix
Ingrédients:
sel
beurre doux
butternut
oignon rouge
eau
ail
muscade rapée
crème fraîche épaisse
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 bol
1 robot pâtissier
Étapes:
Pelez et coupez l’oignon grossièrement. Pelez l’ail, enlevez le germe puis coupez-le en quatre. Pelez la courge. Ôtez la partie centrale et les graines (conservez-les pour une autre utilisation). Coupez la courge butternut en petits cubes.
Mettez l’oignon et l’ail dans le bol du Thermomix et mixez 5 secondes en vitesse 5. Montez le fouet dans le bol du robot. Ajoutez les cubes de butternut. Salez et poivrez. Versez l’eau. Faites cuire 25 min à 100°C en vitesse 1.
Retirez le fouet. Ajoutez la muscade, le beurre et la crème fraîche. Mixez 30 secondes à vitesse 6. Servez bien chaud !
