Purées ou soupes pour bébé faciles
Ingrédients:
persil
lait maternisé
basilic
courgette
kiri
carotte
jambon
aubergine
mozzarella
fenouil
foie de veau
champignons
chèvre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 Blender chauffant
Étapes:
Cuire les légumes à la vapeur (séparément).
En général, un seul légume est nécessaire pour les petits estomacs de bébés!!! Mixer avec le second ingrédient avant que ça ne refroidisse en ajoutant progressivement du lait pour obtenir une consistance proche du velouté.
Assaisonner (tout doucement!).
Mettre dans des récipients de conservation au frigo ou au congél', et c'est prêt pour partir chez nounou!!!
