Purée de pois chiches - hoummos (Liban)
Ingrédients:
pois chiches
persil
tahiné
ail
citrons
huile d'olive
paprika
Ustensiles:
1 bol
1 Mixeur
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pelez l'ail, écrasez le.
Faire bouillir les pois chiches 10 minutes. Les égoutter et réserver un peu d'eau du bouillon.
Mettre dans le bol du mixer, les pois chiches tièdes, la crème de sésame, le citron, l'ail et le sel.
Mixer le tout jusqu'à obtention d'une purée bien lisse. Si la purée est grumeleuse ou trop épaisse, rajouter petit à petit du bouillon de pois-chiche, jusqu'à obtention d'une purée crémeuse.
Verser la purée dans un plat, arrosez d'huile d'olive et mettez au centre le persil haché. Saupoudrez d'un peu de paprika.
