Purée de potimarron à ma façon
Ingrédients:
carottes
beurre
crème fraîche
curry
muscade
poivre
sel
potimarron
pomme de terre
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Mixeur
1 Micro-ondes
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Débiter le potimarron. Pour cela : l'éplucher (attention la peau est parfois coriace!), enlever les graines et le couper en gros cubes.
Eplucher les carottes et les couper en rondelles.
Mettre le potimarron et les carottes dans un cuit-vapeur pendant 20 à 30 min (vérifier la cuisson).
Pendant ce temps, faire cuire dans l'eau bouillante la pomme de terre, épluchée et coupée en morceaux.
Quand tous les légumes sont cuits, les passer au moulin à légumes (surtout pas au mixeur)
Rajouter beurre, crème fraiche, épices, sel et poivre. Détendre la purée avec l'eau de cuisson de la pomme de terre pour la rendre plus moelleuse.
Servir aussitôt. (on peut aussi la préparer un peu à l'avance et la réchauffer sans problème au micro-ondes)
