Purée de manioc aux oeufs
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oignon
manioc
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 saladiers
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher le manioc et le couper en tronçons de 5 cm.
Le mettre à cuire en cocotte environ 20 minutes.
Pendant ce temps, faire dorer l'oignon émincé dans une poêle puis y ajouter les 6 œufs en mélangeant façon "œufs brouillés". Réserver.
Une fois le manioc cuit, ôter la fibre qui se trouve au milieu des tronçons.
Écraser ensuite le manioc avec le lait et le beurre pour en faire une purée. Mettre plus ou moins de lait ou de beurre selon votre goût.
Y ajouter les œufs cuits avec l'oignon.
Mélanger et assaisonner à votre convenance
C'est prêt !
