Purée en sachet améliorée pour les enfants
Ingrédients:
crème fraîche
fromage râpé
sel
poivre
beurre
purée
lait
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites bouillir 1 l de lait + 30 cl d'eau.
Une fois que c'est fait, versez le liquide dans un saladier, incorporez les sachets de purée jusqu'à épaississement de la purée.
Ajoutez le beurre et le gruyère, le sel et le poivre, tournez, tournez tournez jusqu'à que se soit comme une pâte à gâteau et c'est prêt !!!
Vous adorerez autant que les enfants !
