Purée parmentiere aux topinambours
Ingrédients:
muscade
poivre
sel
topinambour
pomme de terre
lait
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Cuire les pommes de terre et les topinambours épluchées et détaillées en cubes dans le panier vapeur d’un autocuiseur 15 à 20 minutes.
Ecraser les légumes cuits au presse purée puis hydrater la préparation avec le lait.
Ajouter le jaune d’œuf, la muscade, le sel et le poivre.
Les plus gourmets pourront ajouter une noix de beurre....
