Purée de noisette
Ingrédients:
noisettes
huile de noisette
Ustensiles:
1 papier sulfurisé
1 bol
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Placer les noisettes sur une plaque recouverte de papier cuisson en les étalant bien.
Enfourner les noisettes 8 minutes à 160°C (thermostat 5).
Une fois que les noisettes ont refroidi, les frotter entre vos mains pour retirer la petite peau restante.
Placer les noisettes dans le bol du mixer avec l'huile de noisette. Mixer jusqu'à l'obtention de la consistance voulue.
