Purée de courge butternut
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
pommes de terre
courge
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 cocotte
Étapes:
Couper la courge en morceaux de 3 cm environ, puis l'éplucher (c'est plus facile et ça va plus vite).
Éplucher ensuite les pommes de terre.
Mettre le tout dans une cocotte minute (ou un fait-tout) et recouvrir d'eau. Faire chauffer 15 minutes environ, puis vérifier la cuisson des légumes en plantant un couteau dedans.
Une fois les légume cuits, les passer dans un presse-purée, saler et poivrer selon votre goût.
Ajouter la crème fraîche ou le lait (selon la consistance voulue).
Vous n'avez plus qu'à déguster !
