Purée de pois cassés au Thermomix
Ingrédients:
oignon
carottes
lardons fumés
bouillon de boeuf
sel
poivre
huile d'olive
pois cassés
eau
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Spatule
Étapes:
Dans la cuve du Thermomix, ajoutez les oignons après les avoir coupés en deux. Faites de même avec les carottes.
Remuez pendant 7 secondes en vitesse 5. Raclez les parois avec une spatule pour bien récupérer tout le mélange.
Versez l'huile d'olive et incorporez les lardons dans le Thermomix.
Faites cuire le tout pendant 5 minutes à 100°C en vitesse 1.
Déposez les pois cassés, le cube de bouillon de bœuf, l'eau, le sel et le poivre.
Faites cuire une nouvelle fois pendant 35 minutes à 100°C en vitesse 1.
Mélangez ensuite pendant 1 minute en vitesse 6, et servez.
