Purée de Haricots de Soissons
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
beurre
clou de girofle
oignon
haricot de soissons
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille faire tremper pendant la nuit les haricots dans un saladier rempli d'eau froide.
Le lendemain aprés avoir rempli une casserole d'eau salée y mettre les haricots ainsi que l'oignon piqué et faire bouillir pendant 30 à 40 min.
Quand les haricots sont cuits et aprés les avoir égouttés, les réduire en purée, puis y ajouter le beurre et le lait.
Saler, poivrer, ajouter la muscade.
Mélanger et servir.
