Pyramide de pommes de terre de Provence
Ingrédients:
tomate
huile de tournesol
coriandre
fleur de sel
oignon
pommes de terre
oeuf
tapenade noire
tapenade verte
fromage frais
basilic
Ustensiles:
1 Râpe
1 bol
1 saladiers
1 Four
1 fourchette
1 pôele
1 Couvercle
1 Spatule
1 casserole
1 couteau
1 plat
Étapes:
J’épluche, lave, essuie et râpe les pommes de terre dans le récipient. Je cisèle l’oignon très fin. Je peux aussi le râper avec les pommes de terre.
Je mélange à quantité équivalente les tapenades avec le fromage de chèvre dans les 2 bols (attention, si la tapenade est trop forte, j'ajoute un peu plus de fromage, surtout avec la noire).
Je presse avec ma main les pommes de terre râpées pour en faire sortir le maximum de jus que je jette. J’ajoute un œuf et une pointe de coriandre moulue et je mélange le tout avec une fourchette.
Je fais chauffer la grande poêle avec 3 cuillères à soupe d’huile.
Je tapisse le fond de la poêle avec une fine couche de pommes de terre en secouant la poêle pour ne pas que cela accroche tout en appuyant dessus pour faire une galette compact (attention à ne pas se bruler avec l’huile).
Une fois que les bords sont bien croustillants, je fais glisser la galette sur le couvercle, retourne la poêle sur le couvercle et retourne le tout pour faire cuire l’autre face de la galette (c’est le moment le plus difficile de la recette).
Une fois cuite, je la retourne sur la première face de cuisson et fais glisser dans le plat de présentation que je maintiens au chaud sur la casserole d’eau chaude avec la cloche.
Je vais tartiner la galette de tapenade noire jusqu’à un centimètre du bord pendant que je fais chauffer la petite poêle avec 2 cuillères à soupe d’huile pour faire une galette plus petite de la même façon, que je déposerai centré à l’envers sur la première pleine de tapenade.
Je vais refaire une galette légèrement plus petite que la seconde et pendant qu’elle cuit, je badigeonne de tapenade verte jusqu’à un centimètre du bord.
Une fois cuite, je vais la faire glisser dans l’assiette et utiliser le verre à sangria pour l’évider et faire des bords nets que je pose sur les deux premières et je tapisse de tapenade noire.
Je termine par une dernière petite galette que je découperai avec le pot de yaourt.
Je termine en saupoudrant d’une pincée de fleur de sel et d’une décoration d’épluchure de peau de tomate et une feuille de basilic.
Couper en quatre et servir avec une salade de mâche au vinaigre balsamique et huile d’olive sans trop attendre (le croustillant s’en va avec la tapenade). (En plus que c’est beau, j’ai vraiment envie de la gouter !)
JUSTINE vous souhaite une bonne dégustation
Au fait, Mon Papa a envie d’essayer MA recette avec du reblochon, du foie gras ou un fondu de poireaux !
