Pyramide aztèque de Carré frais
Ingrédients:
carré frais
toasts
cerises
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
Je prends mes petits toast grillés, j'étale dessus mon carré frais en couche fine.
J'orne ensuite d'une tomate cerise chacun de mes toasts que j'éléve ensuite en forme de carré avec à la base 4 toasts, j'ajoute encore quatre toasts posés chacun sur une tomate cerise puis à nouveau quatre toasts, pour finir encore par un quatrième échelon de quatre toasts.
Ce qui nous donne 4 multiplié par 4 = 16 toasts qui forment un joli édifice carré au carré frais.
