Pâtes carbonara au Thermomix
Ingrédients:
crème fraîche
lardons
torsades
oeuf
Parmesan
sel et poivre
Ustensiles:
1 Thermomix
1 plat
Étapes:
À l’aide de votre Thermomix, cuisez les pâtes dans 1 l d’eau pendant 8 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse en versant les pâtes après ébullition. Égouttez-les, puis videz et séchez sommairement la cuve.
Versez les lardons dans la cuve, puis faites dorer sans ajout de matière grasse pendant 3 min / 120 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Lorsqu’ils sont dorés, ajoutez la crème et laissez mijoter pendant 2 min / 120 °C / vit. 1 / sens inverse.
Versez les pâtes dans la sauce, ajoutez l’œuf battu, mélangez doucement dans votre Thermomix ou à l’aide d’une cuillère dans un plat et servez en saupoudrant de fromage.
