Pâtes aux oeufs et champignons
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
persil
oignon
spaghetti
champignons de Paris
oeufs
lait
fromage
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Râpe
1 Couvercle
Étapes:
Faire cuire les pâtes, puis les égoutter.
Faire chauffer une poêle avec huile et faire revenir l'oignon haché, puis les champignons coupés en lamelles.
Ajouter les pâtes dans la poêle et faire revenir quelques instants.
Verser sur la préparation les oeufs battus avec un peu de lait, sel, poivre et noix de muscade râpé.
Disposer les lamelles de fromage sur la préparation, parsemer de fines herbes hachées, couvrir et laisser cuir sur le feu doux de 5 à 10 min pour que le fromage soit bien fondu et les oeufs cuits.
Servir bien chaud.
Bon appétit!
