Pâtes bolognaises d'Halloween
Ingrédients:
poivre
sel
persil
oignon
boeuf haché
chair à saucisse
chapelure
oeuf
mozzarella
olives noires
spaghetti
passata
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Mélanger le boeuf, le porc, la chapelure, l’oeuf et le persil. Saler et poivrer.
Former des boulettes de viande.
Saisir les boulettes dans une poêle avec de l’huile bien chaude pendant 1 minute.
Laisser cuire à feu doux pendant 5min.
Ajouter des tranches de billes de mozzarella sur le dessus des boulettes et laisser fondre à couvert quelques secondes.
Ajouter des lamelles d’olives noires par dessus les tranches de mozzarella, pour former la pupille.
Servir sur des spaghetti enrobés d’une passata de tomate.
