Pâte à crêpe avec du lait d'avoine
Ingrédients:
fleur d'oranger
rhum
maïzena
farine
lait d'avoine
oeufs
sucre vanillé
citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 pôele
1 pinceau
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mettez la farine et la Maïzena et délayez avec le lait.
Ajoutez les oeufs préalablement battus, puis le sucre/miel, le rhum, la fleur d'oranger et le zeste de citron.
Mélangez bien le tout.
Laissez poser, à température ambiante, pendant 30 min minimum (plus vous laisserez poser, plus la pâte sera parfumée et légère).
Faites chauffer une poêle antiadhésive (avec ou sans matière grasse, selon les goûts) et faites dorer vos crêpes de chaque côté.
