Pâtes au thon et à la tomate
Ingrédients:
thym
oignon
tomates concassées
coude
thon
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 couteau
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettre de l'eau à bouillir et faire cuire les pâtes.
Emincer l'oignon finement et le faire revenir dans un peu d'huile d'olive.
Ajouter les tomates et faire réduire pendant 5 minutes à feu moyen avec le thym et le laurier. Assaisonner. Ajouter le thon émietté pour le réchauffer.
Une fois les pâtes cuites, les égoutter et les mélanger à la sauce dans le plat de service ou directement dans la sauteuse.
