Pâtes aux gésiers de volaille confits
Ingrédients:
piment
poivron rouge
oignon
spaghetti
gésier de volaille
crème fraîche liquide
échalote
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Presse-ail
1 pôele
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire bouillir de l'eau pour cuire les pâtes.
Une fois l'eau bouillante, y plonger les pâtes et laisser cuire le temps indiqué sur le paquet.
Pendant la cuisson des pâtes, faire revenir dans une poêle les gésiers coupés en morceaux avec la graisse d'oie, l'échalote et l'oignon hachés, le poivron rouge coupé en lamelles (à feu moyen 20 minutes environ), saler et poivrer.
Ajouter la crème dans la poêle et le piment (selon votre goût).
Égoutter les pâtes et les mélanger à la préparation.
Servir bien chaud.
