Pâtes aux endives et au saumon
Ingrédients:
poivre
sel
moutarde
steak
endive
pappardelles
crème
fumet
huile d'olive
bouquet garni
liant instantané
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 friteuse
1 casserole
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Laissez légèrement dégeler le poisson de manière à pouvoir le couper: coupez-le dans la longueur, en morceaux de 1,5 cm.
Coupez 1 endive en lanières ultrafines (2 à 3 mm). Faites-les frire à 180°C jusqu'à ce qu'elles deviennent bien dorées et égouttez-les sur de l'essuie-tout. Salez au sel marin.
Eliminez la partie dure des autres endives et coupez-les en longues lanières.
Portez 4 litres d'eau légèrement salée à ébullition et mettez-y les lanières de chicons et les pâtes. Faites cuire pendant 6 min.
Entre-temps, faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle et faites-y cuire les morceaux de saumon des 2 côtés (il n'est pas nécessaire qu'ils deviennent croustillants). Epicez de bouquet garni, salez et poivrez.
Retirez le poisson de la poêle et gardez-le au chaud. Versez le bouillon de poisson dans la poêle ainsi que 15 cl de crème et la moutarde.
Faites réduire pendant 2 min. et liez très légèrement avec la maïzena. Salez et poivrez.
Quand les pâtes sont cuites, égouttez-les. Ajoutez-y ensuite 5 cl de crème. Mélangez bien.
Servez les pâtes dans des assiettes creuses et accompagnez des lanières de saumon et de la sauce. Parsemez de lanières d'endives frites et servez immédiatement.
