Pâtes au poulet et au citron
Ingrédients:
courgette
carotte
oignon
beurre
safran
crème fraîche
pappardelles
blanc de poulet
citron
ciboulette
basilic
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Râpe
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez et séchez le citron
Prélevez 1/2 zeste du citron et taillez le en julienne.
Faites le blanchir dans l'eau 1 min
Pressez la moitié du citron et filtrez le jus.
Lavez la courgette, pelez la carotte et rapez les.
Faites revenir le poulet découpé en lanières dans le beurre, ajoutez légumes et oignon.
Laissez revenir 3 min à feux doux, arrosez du filet du jus de citron, puis ajoutez la crème mélangé avec le safran.
Rajoutez du sel et la ciboulette coupé en morceaux d'un centimètre.
Mélangez les pâtes avec la viande en ajoutant du poivre, les zestes de citron et le parmesan.
