Pâte brisée vite faite
Ingrédients:
sucre
sel
beurre
farine
eau
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 papier sulfurisé
1 Rouleau à pâtisserie
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger la farine et le sel dans un plat (et le sucre si sucre il y a).
Ajouter le beurre puis l'incorporer à la farine en pétrissant rapidement et légèrement du bout des doigts. On doit obtenir une sorte de semoule grossière en 2 ou 3 min.
Incorporer rapidement le lait ou l'eau. Il en faut très peu pour permettre à la pâte de se lier et de faire boule. Le lait ou l'eau ? C'est selon les goûts.
Pour étaler sans problème, étaler la pâte sur du papier cuisson et cuire tel quel dans la platine.
