Pâtes sauce au chou romanesco et anchois
Ingrédients:
poivre
sel
pâtes
chou romanesco
ail
anchois
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Cuisson du chou et des pâtes : faire bouillir 2,5 l d'eau salée dans une grande casserole.
Pendant ce temps, laver le chou romanesco, et le couper en morceaux de 3 cm de côté. Lorsque l'eau bout, verser le chou, et faire cuire 15 minutes.
Verser ensuite les pâtes, et faire cuire 10-12 minutes, selon votre goût.
Cuisson des anchois et de l'ail : piler les gousses d'ail.
Dans une poêle, faire dorer dans l'huile d'olive, l'ail et les anchois à feu moyen.
Poivrer, saler si besoin (attention, les anchois sont déjà salés).
Lorsque les pâtes et le chou sont cuits, égoutter le tout, et mélanger dans un plat avec l'ail et les anchois.
Servir chaud avec du parmesan râpé.
