Pâtes à la Portugaise de Belle Maman
Ingrédients:
carottes
oignon
tomates
feuilles de laurier
fond de veau
vinaigre
poivre
sel
piment
poulet entier
pommes de terre
ail
macaroni
cube de bouillon
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 économe
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Commencer par enlever la peau du poulet et le couper en morceaux (cuisses en 2, ailes, dos en 3 et chaque poitrine en 2 ou 3) et éplucher et couper vos carottes (rondelles) et vos pommes de terre (cubes).
Faire revenir l'oignon et l'ail dans 2 cuil. à soupe d'huile d'olive, avec les feuilles de laurier.
Sans laisser beaucoup colorer.
Ajouter l'eau bouillante, puis les tomates mixées, le cube de volaille, le fond de veau, le sel, le poivre, le piment doux, le vinaigre et laisser mijoter à feu doux 5 minutes.
Ajouter le poulet en morceaux, les carottes en rondelles, les pommes de terres en petits dés et laisser cuire sur feux moyen 20 minutes.
Mélanger de temps en temps et ajouter de l'eau si nécessaire.
Ensuite ajouter les pâtes et laisser cuire 10 minutes.
C'est prêt!
