Pâtes aux crevettes et sauce tomate fraîche
Ingrédients:
sel
poivre
persil
feuilles de laurier
thym
whisky
crème fraîche
oignon
tomates
pâtes fraîches
crevettes roses
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 chinois
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer la sauce tomate :
Eplucher les tomates (les ébouillanter pour plus de facilité) puis les couper en petits dés.
Faire chauffer une casserole avec un fond d'huile d'olive, puis y jeter les morceaux de tomates avec une poignée de gros sel et poivre du moulin.
Laisser cuire jusqu'à obtention d'une purée puis passer au chinois pour éliminer les pépins et rendre la sauce plus liquide.
Réserver la sauce dans la casserole en y mettant à infuser les feuilles de basilic (attention de ne pas les mettre pendant la cuisson, cela acidifie trop la sauce et la dénature)+ le thym et le laurier.
Préparer les crevettes et les pâtes :
Décortiquer les crevettes.
Si elles sont petites les laisser entières, si elles sont plus grosses les couper en 2 dans le sens de la longueur.
Mettre à chauffer une casserole d'eau salée pour les pâtes.
Dans une casserole faire dorer un oignon émincé dans un peu d'huile d'olive, une fois doré le saler légèrement.
Rajouter les crevettes (attention de bien surveiller et de les retourner souvent, ça cuit vite et donc attache vite), saler et poivrer.
Une fois les crevettes dorées et à l'aspect croustillant, les flamber avec le whisky.
Verser sur les crevettes la sauce tomate (avant, ne pas oublier d'en retirer les feuilles de basilic, le thym et le laurier)
Baisser le feu au minimum et laisser mijoter à très petits bouillons pendant une dizaine de minutes.
Mettre les pâtes fraîches à cuire dans l'eau (en général 3 minutes)
Pendant que les pâtes cuisent, rajouter dans la sauce les 2 cuillères à soupe de crème pour lui donner un aspect plus orangé et l'épaissir légèrement.
Egoutter les pâtes. Les disposer dans les assiettes en formant un nid
Verser la sauce avec les crevettes au milieu de chaque nid, saupoudrer d'une pincé de persil hâché, et servir immédiatement.
