Pâtes à la chinoise - Bami Goreng maison
Ingrédients:
sel
poivre
épices
julienne
germes de soja
viande hachée
tagliatelles
huile d'olive
sauce soja
Sambal Oelek
Ustensiles:
1 chinois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Couvercle
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une casserole, versez un peu d'huile d'olive pour cuire la viande. Sel et poivre selon goût car le hachis est souvent assaisonné.
!!! Ne pas la laisser rissoler trop fort !!!.
Après avoir rincé les légumes, les ajouter à la viande hachée ainsi que les épices.
Placer le couvercle et laisser cuire à l'étuvée. Surveillez de temps en temps pour vérifier la cuisson.
N'oubliez pas de mettre cuire les pâtes.
Lorsque les pâtes et le mélange viande-légumes sont cuits, vous associez les deux ensemble.
Servez avec de la sauce soja ou sambal, pour un goût salé plus prononcé ou un peu plus piquant!.
Bon appétit!
