Pâté de foies de volaille
Ingrédients:
oignons
persil
gros sel
cognac
foie
coeur de volaille
gésier de volaille
foie
coeur
barde de lard
crépine
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Couteau
1 hachoir
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Four
1 planche à découper
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Découper les foies, cœurs et gésiers en fines lamelles avec un couteau bien effilé et les placer dans un plat creux.
Débarder la poitrine et ôter les os. Couper en carrés pour les hacher dans le hachoir électrique (c’est moins difficile) ou le hachoir à main (prévoir 1 pack pour la soif!).
Incorporer les gousses d’ail et le persil durant cette opération dans le même plat creux.
Couper les oignons en fines lamelles, incorporer au reste de la préparation.
Ajouter l’alcool, poivrer abondamment et saler (environ une poignée légère de gros sel), puis mélanger l’ensemble à la main (nue).
Napper de barde de lard le fond et les côtés de la terrine, mettre deux feuilles de laurier et une branche de thym au fond, installer la crépine délicatement, remplir de la farce, surmonter à nouveau de thym et laurier et refermer la crépine.
Pour la présentation, découper des lanières de barde à poser sur la crépine (en travers, en croix...), replier éventuellement le peu de barde débordant des côtés.
Cuisson : dans un four chauffé à thermostat 6 (180°C), remplir d’eau la lèche-frite et enfourner la terrine recouverte d’un papier aluminium pendant 2 heures (pas plus). Vérifier la présence d’eau dans la lèche-frite (on peut la laisser sèche durant les 10 dernières minutes pour lui donner un coup de chauffe, ce n’est pas plus mal).
Laisser refroidir le pâté dans le four et mettre au réfrigérateur.
A consommer après 24 heures de repos (notamment pour le cuisinier, s’il a haché à la main!!!).
