Pâte aux calamars et salicorne
Ingrédients:
poivre
sel
piment
crème fraîche
linguine
calamar
salicorne
blanc de poireau
petit piment
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Blanchir une minute les calamars et la salicorne dans de l’eau bouillante.
Retirer les calamars et la salicorne de l’eau bouillante.
Dans l’eau bouillante, ajouter une pincée de sel, le piment finement ciselé et les pâtes.
Couper en fines lamelles le blanc de poireaux. Le faire revenir à feu moyen dans de l’huile d’olive, (jusqu’à légère coloration).
Incorporer ensuite les calamars et la salicorne et laisser cuire 2 min.
Baisser le feu et ajouter le crème fraîche.
Une fois les pâtes cuites, les mélanger à la préparation. Poivrer le tout.
