Pâtes de fruits de coings
Ingrédients:
vanille
sucre
coing
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Très simple : faites cuire les fruits en morceaux, non épluchés, dans de l'eau les couvrant juste, ajoutez la moitié de leur poids en sucre (vous pouvez mettre citron ou vanille en plus).
Quand les fruits sont tendres, écrasez-les au mixer. Remettez cette purée à feu très doux à peu près une heure, en tournant souvent. Il s'agit juste de la faire dessécher.
Puis étalez la pâte dans un moule plat, sur 3 à 4 cm d'épaisseur. Mettez ce moule, couvert d'un papier sulfurisé, sur un radiateur pendant 2 ou 3 jours, jusqu'à ce que la pâte soit bien ferme.
