Pâté lorrain en croûte
Ingrédients:
sel
persil
poivre
muscade
pâte feuilletée
porc
noix de veau
oeufs
échalotes
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Rouleau à pâtisserie
1 pinceau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
Étapes:
Mettre le porc et le veau, préalablement coupés en fines lamelles, dans un récipient non métallique si possible.
Ajouter échalotes, ail et persil hachés.
Mettre les 25 cl de vin blanc.
Ajouter la noix de muscade, saler, poivrer.
Mélanger le tout pour obtenir une préparation homogène et laisser mariner dans un endroit tempéré pendant 48 heures, en remuant de temps à autre.
Etaler la pâte feuilletée de 2-3 mm d'épaisseur en forme de rectangle de longueur à peu près double à la largeur, sur une feuille aluminium légèrement beurrée.
Mettre le viande et sa marinade dans un linge que vous tordez fortement pour libérer le maximum de jus.
Jeter le jus.
Incorporer 2 jaunes d'oeuf pour lier la préparation et déposer celle-ci sur la pâte en laissant les bords de celle-ci libres.
Replier les quatre côtés, les deux petits en premier puis les deux grands, les souder à l'eau.
Badigeonner au pinceau du jaune d'oeuf et griffer avec la pointe d'un côté pour obtenir d'éventuelles décorations.
Enfourner dans un four préchauffé à 190-200°C et laisser cuire environ 30 mn sans couvrir. La croûte présente un aspect bien doré mais non grillé.
Servir chaud
