Pâte à tartiner maison (chocolat, noisettes)
Ingrédients:
sucre glace
lait concentré sucré
chocolat noir
poudre de noisette
lait
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole à feu doux, faire fondre le chocolat noir avec le lait concentré sucré tout en remuant.
Important ne jamais cesser de remuer pour que ça n'accroche pas au fond.
Une fois fondu, ajouter le lait, le beurre, le sucre glace. Toujours en remuant, laisser les ingrédients fondre et se lier. Puis, baisser le feu à très doux ou retirer du feu le temps de mixer avec un mixeur plongeant la poudre de noisette de façon à obtenir une sorte de pâte de noisette.
Puis remettre sur le feu doux 2 min en y incorporant cette pâte de noisette obtenue.
Puis retirer du feu et afin d'obtenir une pâte à tartiner bien lisse, j'ai remis un coup de mixeur directement dans la casserole.
Verser la préparation dans un pot de 825 g et laisser refroidir.
Bonne dégustation.
