Pâtes aux brocolis
Ingrédients:
brocoli
crème liquide
ail
parmesan râpé
petit piment
pâtes fraîches
vin blanc sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les pates al dente.
Faire bouillir les brocolis dans l'eau salée, jusqu'à ce qu'ils soient très cuits.
Faire revenir l'ail et le piment émincés dans l'huile. Ajouter les brocolis cuits ecrasés de façon à faire une sauce.
Ajouter le vin blanc, faire réduire 5 mn et ajouter la crème liquide, puis la moitié du parmesan râpé.
Verser la sauce sur les pâtes, mélanger bien et saupoudrer du reste du parmesan avant de servir.
