Pâtes saumon curry
Ingrédients:
sel
poivre
poireaux
saumon frais
champignons de Paris
crème fraîche liquide
vin blanc
linguine
épices indiennes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 couteau
Étapes:
Couper les darnes de saumon en cubes et les faire revenir dans l'huile.
Une fois le saumon revenu, ajouter les poireaux en rondelles et les champignons émincés.
Laisser cuire 10 minutes.
Ajouter le vin blanc et faire réduire.
Saler, poivrer.
Mettre la crème, les épices et faire épaissir la sauce.
Faire cuire l'eau pour les pâtes. Une fois cuites, égoutter et ajouter à la sauce.
Parsemer d'un peu de persil et de parmesan.
