Pâte de coings
Ingrédients:
sucre
coing
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 casserole
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 mixer
1 balance de cuisine
Étapes:
Essuyer et couper les coings en 4 et les faire blanchir avec très peu d'eau couvrir.
Peler et retirer les pépins.
Les passer à la moulinette ou au mixer.
Mettre la purée de coing et le sucre dans un récipient et bien mélanger le tout en y ajoutant le sucre vanillé.
Faire cuire jusqu'à ébullition, laisser cuire encore 5 min en tournant le tout pour éviter que la pâte de coing ne s'attrape.
Verser le tout dans des moules de votre choix.
Laisser refroidir et démouler 2 jours après sur du papier sulfurisé et découpé en tranches ou toute autre forme puis saupoudrer de sucre en poudre et laisser encore durcir.
NB : Plus vous laissez sécher, plus la pâte de coing sera ferme.
