Pâtes à la Carbonara aux 4 fromages
Ingrédients:
crème fraîche
lardons
emmental
gros sel
poivre
tagliatelles fraîches
fromage frais
camembert
rouy
jaunes d'oeuf
huile d'olive
basilic
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Marmite Marmiton
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettez de l'eau à bouillir dans un grande marmite.
Pendant que l'eau chauffe, ouvrez les portions de fromage crémeux, découpez le camembert et le rouy en dés.
Dans une poêle chaude (à feu fort), versez les 200 g de lardons, bien faire revenir en remuant régulièrement pour éviter qu'ils ne brûlent.
Une fois le gras dégorgé, égouttez-les et reposez la poêle à feu doux jusqu'à ce que les lardons commence à caraméliser.
Versez ensuite la crème fraiche bien mélangée pour qu'elle devienne liquide, réduisez le feu au minimum.
Ajoutez un peu de basilic et d'herbes de Provence, poivrez et laissez réduire la sauce.
Une fois l'eau de la marmite en ébullition, salez-la avec du gros sel, ajoutez l'huile d'olive et saupoudrez de basilic.
Plongez vos pâtes fraiches et laissez-les cuire normalement trois minutes pour les avoirs "al dente".
Égouttez-les et remettez-les dans la casserole.
Mettez et mélangez les jaunes d'œufs, ajoutez les fromages préalablement préparés, mélangez.
Versez enfin la sauce aux lardons directement dans la casserole, mélangez.
C'est prêt !
