Pâtes au chorizo recette simple
Ingrédients:
oignon
crème fraîche
poivre
sel
huile
pâtes
chorizo
concentré de tomates
câpres
herbes de Provence
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Couper l’oignon en petit dés et le faire revenir dans un petit peu d’huile.
Pendant ce temps hacher le chorizo et commencer à faire cuire les pâtes.
Au bout de 5mn ajouter le chorizo aux oignons, puis le concentré de tomates, la crème fraiche, les câpres et les herbes de Provence. Saler et poivrer. Mélanger. Laisser cuire à feu doux jusqu’à la fin de cuisson de vos pâtes.
Égoutter les pâtes, servez les dans le plat choisi et rajouter par-dessus la sauce au chorizo ainsi que les feuilles de basilic pour la déco.
Servir aussitôt.
