Pâté de tofu aux champignons
Ingrédients:
carotte
oignon
tofu
protéine de soja
champignon
sauce soja
herbes de Provence
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Emietter le tofu nature dans 3 centilitre d'eau salée mélangée à des herbes de Provence et quelques gouttes de jus de citron. Laisser tremper durant 15 minutes.
Pendant ce temps, réhydrater les protéines de soja en les laissant tremper dans 1 cuillère à café de sauce soja et de l'eau (il faut que le mélange eau / sauce soja soit équivalent à la quantité de protéine)
Faire revenir les oignons avec l'huile, puis ajouter les champignons et les herbes de Provence.
Lorsqu'ils sont presque cuits, ajouter les protéine de soja, les rondelles de carotte, quelques gouttes de jus de citron, 1 cuillère à café de sauce soja et le tofu égoutté.
Si le mélange semble trop sec, ajouter de l'huile d'olive.
Après 5 minutes de de cuisson, à feu moyen, récupérer le mélange et le mixer.
Le laisser refroidir et déguster sur une belle tranche de pain aux céréales.
