Pâte à crêpes sans gluten super bonne
Ingrédients:
maïzena
huile
rhum
beurre
sel
oeufs
farine de riz
lait
sucre
Ustensiles:
1 louche
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 pôele
1 Spatule
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouettez les oeufs avec l'huile puis incorporez la farine, la Maïzena et le Rhum.
Délayez avec le lait et mélangez bien jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse.
Si des grumeaux se forment, mixez la pâte quelques minutes.
Laissez reposer au moins 1 heure.
Chauffez une poêle ou une crêpière et déposez-y une noix de beurre. Dès qu'il a fondu, versez une louche de pâte et étalez-la uniformément sur la surface de cuisson afin de former une belle crêpe.
Dès que la crêpe commence à sécher (1 minute maximum), retournez-la en la faisant sauter ou plus simplement à la spatule.
Une fois retournée, saupoudrez la crêpe d'un peu de sucre et passez un petit morceau de beurre sur la surface pour éviter que la crêpe ne soit trop sèche.
