Pâtes aux cœurs d’artichauts façon Nadinette
Ingrédients:
sel
poivre
persil
lardons
papillons
coeurs d'artichaut
ail
crème fraîche épaisse
vin blanc sec
bouillon de légumes
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Couvercle
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les cœurs d’artichauts crus en petits dés et les faire revenir quelques minutes dans une poêle avec l’huile, les lardons et l’ail (entier que l’on ôtera en fin de cuisson, ou écrasé, selon les goûts).
Déglacer au vin blanc, saler, poivrer et lorsque le liquide d'est évaporé, continuer à cuire sur feu doux avec un couvercle, en ajoutant un peu de bouillon de temps en temps de façon que ce ne soit pas trop sec.
Lorsque les artichauts sont tendres, écraser grossièrement à la fourchette mais en laisser quelques-uns en dés.
Le mélange ne doit être ni trop sec ni trop liquide.
Ajouter de la crème fraîche selon la consistance souhaitée, mélanger et parsemer de persil haché.
Entre-temps faire cuire les pâtes «al dente», les égoutter, les mélanger à la sauce, saupoudrer de parmesan et servir aussitôt.
