Pâté en croûte
Ingrédients:
farine
sucre
sel
beurre
eau
oeuf
porto
armagnac
poivre
échine de porc
gorge de porc
mie de pain
lait
oeuf
noisettes
pistaches
abricot sec
sel fin
oignon
cèpes
vin blanc
oeuf
crème liquide
consommé de gibier
gélatine en feuilles
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 planche à découper
1 Four
1 Emporte-pièce
Étapes:
Commencer par la pâte crémée, Dissoudre le sel et le sucre dans le lait
Au bain-marie dans un saladier à température moyenne , placer le beurre pommade, le travailler au fouet pour qu'il devienne lisse, et intégrer au fur et à mesure notre lait sucré salé. Mélanger toujours dans le bain marie, sans s'arrêter jusqu'à obtenir une texture homogène.
Toujours dans le saladier sur le bain-marie, tout en remuant, ajouter l'ensemble de la farine. Une fois que l'ensemble de la farine est intégrer dans la pâte, il faut la pétrir pour avoir un pâton homogène. Mettre le pâton ensuite entre 2 feuilles de papier sulfurisé, étaler ensuite la pâte pour obtenir une surface de 60 par 32 centimètre sur 4mm de hauteur. Découper ensuite la pâte en 2 parties, une de 30x23 cm pour le fond et les rebords du moule, et le reste pour le chapeau et la décoration.
Pour la préparation de la duxelle de champignon. on commence par ciseler les oignons, couper les champignons en 4, saisir ensuite les oignons, une fois qu'ils sont translucide ajouter les champignons et déglacer au vin blanc, et faire réduire. Et laisser refroidir. débarrasser sur une planche et hacher le tout.
Mélanger la poitrine de porc hachée, avec l'armagnac, le sel, le poivre. Ajouter un oeuf, la mie de pain imbibée au lait, les pistaches, les noisettes torréfiées et les abricots secs. Ajouté le foie gras mi-cuit, et bien mélanger pour avoir une préparation homogène. filmer et réserver.
Beurrer le moule, sortir la pâte, pour la déposer à l'intérieur, finir le fonçage avec 2 carrés de 10x10 cm pour combler les vides sur les côtés , veiller à ce que l'ensemble soit bien collé et hermétique. De la pâte doit dépasser c'un cm à peu près sur les bords, pour permettre de faire une soudure, lorsque le chapeau sera posé.
Garnir la pâte avec la farce, bien appuyé pour qu'il n'y ait pas d'air au fond. La farce doit remplir le moule jusqu'en haut.
Poser le chapeau du pâté, souder les bords à la main, chiqueter la pâte. Creuser ensuite des cheminées à l'aide d'un emporte pièce, et dorer la surface, décorer à votre guise. Mettre au four en chaleur tournante pour une cuisson en 2 temps à 210° pendant 20 minutes et 160° pendant 40 minutes.
Quand la cuisson est terminée, coulé la gelée par les cheminée, jusqu'au bord laisser refroidir à température ambiante jusqu'a ce que la gelée soit prise.
