Pâtes au fromage, jambon, poivron
Ingrédients:
sel
poivre
poivron
crème liquide
bouton de chèvre
dés de jambon
pâtes
herbes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Chauffer une casserole d'eau salée pour les pâtes.
Laver et épépiner le poivron puis couper en petits dés.
Faire revenir dans une poêle avec un peu d'huile d'olive (feu moyen) le poivron et les dés de jambons, laisser doré quelque minutes. Remuer de temps en temps.
Faites cuire les pâtes.
Ajouter dans la poêle le fromage, la crème et les herbes, saler & poivrer.
Remuer doucement, cuire jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu et la sauce bien chaude.
Pendant ce temps égoutter les pâtes cuites.
Puis servir la sauce sur les pâtes.
Bon appétit !
