Pâté de porc façon grand-mère
Ingrédients:
sel
poivre
cognac
foie
lard
échalotes
ail
marjolaine
gelée au madère
couenne
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
Étapes:
Hachez le foie de porc, ainsi que le lard maigre frais, puis les échalotes et l'ail.
Dans un grand saladier, mélangez le foie de porc, le lard maigre, les échalotes, l'ail, la marjolaine et le cognac; salez et poivrez.
Déposez dans le fond d'une petite terrine quelques couennes, puis versez-y la préparation. Par dessus, remettez quelques couennes.
Faites cuire la terrine au bain-marie dans votre four à 210°C (th7), pendant 1 h 30. 15 min avant la fin de la cuisson, préparez la gelée au Madère.
Quand le temps de cuisson de votre terrine est terminé, sortez-la du four, videz un peu de son jus de cuisson et rajoutez la gelée encore chaude. Laissez refroidir, puis placez-la au frigo.
Attendez le lendemain pour la dégustez... C'est un vrai délice !!!
