Pâtes à la courgette
Ingrédients:
courgette
poivre
sel
pâtes
ail
huile d'olive
herbes
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse, ajoutez y l'ail coupé.
Pendant ce temps, faites cuire les pâtes.
Ajoutez dans la sauteuse la courgette coupée en fines rondelles. Puis le sel, le poivre, et les herbes. Faîtes réduire la courgette jusqu'à ce que les rondelles aient pris une couleur jaune.
Mélangez les pâtes à la courgette dans la sauteuse, ou posez les rondelles de courgette sur les pâtes déjà servies.
