Pâtes grecques à la tomate
Ingrédients:
oignon
feuilles de laurier
sel
pâte grecque
brique
ail
cube de bouillon
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Couvercle
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire blondir l'oignon hâché dans l'huile d'olive, y ajouter l'ail pressé.
Ajouter le passato de tomates, le cube de bouillon émietté, le laurier.
Faire mijoter quelques minutes, saler.
Ajouter l'eau bouillante, porter le tout à ébullition.
Ajouter les pâtes grecques en remuant.
Couvrir et cuire 15 min à petits bouillons, en remuant de temps en temps.
Laisser reposer 10 min et servir.
Vous pouvez y ajouter du gruyère râpé, du parmesan ou encore du peccorino râpé (fromage de brebis italien).
