Pâtes crevette, chorizo et sauce Arrabiata
Ingrédients:
oignon
sel
sauce Arrabiata
chorizo
crevettes
penne
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Enlever la peau du chorizo et le couper en tranche de 3 à 4 mm environ.
A côté, couper un oignon en petit cube.
Faire dorer le chorizo dans une poêle (sans ajouter de matière grasse).
Faire bouillir une casserole d'eau salée pour la cuisson des pâtes.
Une fois que le chorizo à doré et qu'il a rendu un peu de graisse, ajouter les oignons à cuire dans la même poêle.
Mettre les pâtes à cuire dès que l'eau bout. Cuire les pâtes le temps indiqué sur l'emballage.
Une fois les oignons cuit avec le chorizo, mettre les crevettes décortiquées dans la même poêle et laisser cuire à couvert pendant 5 min environ (le temps que les crevettes deviennent roses).
Une fois les pâtes cuites, les sortir de l'eau et les égoutter.
Lorsque les crevettes sont cuites ajouter la sauce Arrabiata dans la poêle.
Mélanger ensuite la sauce et les pâtes et servir dans la foulée avec le parmesan râpé.
