Pâtes aux quatre saveurs
Ingrédients:
lardons fumés
poivron vert
poivron rouge
capellini
ananas
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 économe
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les Capellini al dente (pas plus car la cuisson va continuer dans le restant de la recette), en versant l’eau contenue dans la conserve de l’ananas dans l’eau de cuisson.
Pendant que les Capellini cuisent, éplucher les poivrons et les couper en morceaux.
Les éplucher favorise leur digestion. Couper l’ananas en morceau également.
Faire revenir les lardons dans la sauteuse et y ajouter les poivrons et l’ananas.
Une fois les Capellini cuits, les égoutter et les mettre dans la sauteuse. Couvrir et mettre sur feu moyen.
Remuer de temps en temps et ajouter quelques cuillerées d’eau dans la sauteuse (4 à 5 fois pour des poivrons fondants) tout au long de la cuisson dans la sauteuse pour accélérer la cuisson des poivrons.
Servir lorsque la cuisson des poivrons vous convient.
