Pâtes farcies à la grecque
Ingrédients:
fromage râpé
courgette
sel
poivre
conchiglioni
thon
oeuf
feta
béchamel
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 saladier
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 assiette
1 plat
Étapes:
Mettre les pâtes à cuire dans un litre d'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, tailler la courgette en julienne ou brunoise.
Dans un saladier, mélanger à la fourchette le thon émietté, la feta écrasée, la courgette, l'œuf battu, le basilic. Saler et poivrer.
Lorsque les pâtes sont cuites, les égoutter puis les disposer sur une assiette. Laisser refroidir un peu (elles sont plus faciles à manipuler).
Puis, farcir chaque pâte avec une cuillère à soupe de farce. Disposer sur un plat à gratin.
Napper de béchamel. Saupoudrer de fromage râpé.
Enfourner 15 min à 150°C, thermostat 5, puis 5 min au grill.
