Pâte à pizza sans gluten
Ingrédients:
sel
levure de boulanger
fécule de maïs
farine de riz
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre la farine, la fécule de maïs, et le sel dans un grand saladier. Mélanger et former un puits au centre.
Faire chauffer légèrement l’eau jusqu’à ce qu’elle soit tiède. Diluer la levure de boulanger sans gluten.
Verser l’eau dans le saladier et mélanger la pâte progressivement avec une cuillère en bois.
Ajouter l’huile d’olive et continuer à mélanger jusqu'à obtention d'une pâte qui se détache du saladier. Pétrir ensuite la pâte à la main.
Couvrir le saladier avec un torchon propre et laisser reposer la pâte pendant 1h à température ambiante.
Après le temps de repos, déposer la pâte sur un plan de travail fariné. Rabattre la pâte et la travailler à nouveau avant de garnir la pizza.
