Pâtes carbonara au Cookeo
Ingrédients:
lardons
crème fraîche
torsades
oeuf
Parmesan
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 plat
Étapes:
À l’aide de votre Cookeo, cuisez les pâtes dans 1 l d’eau sur le mode « cuisson sous pression » / 7 min. Égouttez-les, puis videz et séchez sommairement la cuve.
Versez les lardons dans la cuve, puis faites dorer sans ajout de matière grasse sur le mode « dorer » / 2 min + préchauffage.
Lorsqu’ils sont dorés, ajoutez la crème et laissez mijoter sur le mode « dorer » / 2 min + préchauffage.
Versez les pâtes dans la sauce, ajoutez l’œuf battu, mélangez doucement dans votre Cookeo ou à l’aide d’une cuillère dans un plat et servez en saupoudrant de fromage.
