Pâte magique en 10min (pizza, paste, brioche...)
Ingrédients:
huile
farine
sucre
sel
levure de boulanger sèche
farine
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Cette pâte se réalise en 2 phases :
J’ai pris un mug comme unité de mesure pour réaliser cette pâte et j’ai pu faire 2 pâtes à pizza.
Phase 1 :
Délayer la levure dans un des verres d'eau et mélanger au reste des ingrédients de cette première phase dans un saladier (à la main ou une spatule). Le mélange est liquide.
Laisser reposer 10 min.
Phase 2 :
Ajouter à la phase 1 : 3 verres de farine et 1/2 verre d’huile. Bien pétrir la pâte jusqu’à obtenir une pâte homogène puis laisser reposer 5 min.
La pâte est prête à être utilisée (elle ne colle pas, elle est très souple).
Avec cette pâte vous pouvez faire des pizzas, calzone, pastels, chaussons sucrés, brioches (remplacer l'huile par du beurre), buns
