Pâte à crêpes (des plus raffinées)
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
sel
farine
oeufs
lait
grand-marnier
Ustensiles:
1 louche
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, le sel et le sucre.
Faire une fontaine.
Ajouter les oeufs et commencer à les incorporer à la farine avec une cuillère en bois, ajouter le beure fondu (tiédi) peu à peu et bien malaxer.
Incorporer le lait (par petites quantités au début pour éviter les grumeaux), ajouter le parfum.
Faire cuire les crêpes dans une poêle chaude huilée.
