Pâtes sauce bolognaise - Ragù bolognese
Ingrédients:
vin rouge
purée de tomate
oignon
carotte
poivre
sel
boeuf
lard
huile d'olive
bouillon
céleri branche
pâtes
Ustensiles:
1 bol
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Tailler le lard en petits dès.
Faire revenir le lard avec les légumes dans l'huile d'olive.
Ajouter la viande de boeuf.
Dès que la viande est bien colorée ajouter le vin rouge.
Laisser évaporer le vin et ajouter la purée de tomates et le bouillon de viande.
Goûter et ensuite saler et poivrer si nécessaire.
Cuire à feu doux pendant au moins deux heures couvercle fermé.
Laisser mijoter sans couvercle 10 minutes avant de servir (soit un peu moins du temps de cuisson des pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée).
