Pâtes sauce fond de veau
Ingrédients:
fond de veau
farfalle
steaks
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
Étapes:
Pendant que l'eau des pâtes chauffe, diluez le fond de veau dans un peu d'eau (autre casserole).
Quand le fond de veau est bien dilué, ajoutez les 2 briques de crème fraîche. Laissez de coté la sauce.
Faire cuire les steaks hachés dans de la margarine. Goûtez les pates de temps en temps pour voir si elle sont cuites.
Quand les steaks sont cuits, coupez-les en petits morceaux et mettez le tout dans la sauce.
Egouttez les pates et versez la sauce dessus en intégrant bien la sauce aux pâtes.
Servir chaud (si besoin, faire réchauffer 1 minute sur le feu).
