Pâté de Pâques
Ingrédients:
cognac
persil
pâte feuilletée
chair à saucisse
viande hachée
oeufs
échalote
ail
noix de muscade moulue
sel et poivre
chapelure
lait
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
Étapes:
Faire cuire les 3 œufs pendant 10 minutes.
Mélanger les deux viandes, 1 œuf, le persil haché, l’échalote et l’ail hachés, la chapelure, le cognac, le sel, le poivre et la noix de muscade.
Abaisser la pâte feuilletée en deux rectangles de 10 cm par 25 cm environ et de 25 par 35 cm.
Sur le plus petit rectangle déposer ⅓ du mélange au centre (en laissant les bords vides).
Faire 3 petits nids avec une cuillère à soupe dans la viande et y déposer les 3 œufs durs.
Recouvrir avec le reste de la viande.
Déposer le plus grand rectangle de pâte feuilletée sur le dessus et rabattre afin de sceller sur tous les côtés pour que ce soit bien hermétique.
Percer quelques trous sur le dessus de la pâte.
À cette étape vous pouvez décorer la pâte feuilleté selon vos envies : quadrillage, feuillage, arabesques...
Badigeonner le pâté avec du jaune d’œuf mélangé à un peu de lait. Faire cuire 15 min à 180°C puis 30 min à 150°C.
