Pâtes aux vongoles (palourdes plates)
Ingrédients:
persil
tomate
oignon
palourde
pâtes
vin blanc sec
ail
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Afin d'enlever toutes les impuretées contenues dans les palourdes, il faut les faire dégorger pendant 1/4 d'heure dans de l'eau froide salée
ensuite bien les rincer.
Faire revenir les oignons émincés dans de l'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils deviennent transparents.
Rajouter les tomates, l'ail et le persil coupés en petits morceaux, puis le vin blanc et 1/2 sucre (pour éviter l'acidité).
Faire mijoter la sauce pendant 15 min environ.
Faire cuire les pâtes normalement puis ajouter un filet d'huile d'olive une fois égouttées.
Dans la sauce, incorporer les vongoles pendant 5 min feu à fond afin qu'elles s'ouvrent.
Incorporer ce mélange aux pâtes.
