Pâtes au pâté
Ingrédients:
oignons
emmental
macaroni
pâté
vin blanc
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites bouillir 1 litre d'eau pour les pâtes.
Pendant ce temps couper finement les oignons.
Faites revenir les oignons dans un peu d'huile d'olive pendant 5 minutes, puis ajoutez le pâté découpé en petits cubes.
Dès que l'eau bout, mettez les pâtes à cuire.
Lorsque les oignons sont dorés et le pâté émietté, ajoutez le vin blanc pour dégraisser.
Laissez mijoter pendant la cuisson des pâtes.
Une fois les pâtes égouttées, ajoutez la préparation, puis parsemer le tout d'emmental râpé.
