Pâte à tartiner chocolat noisettes maison
Ingrédients:
lait concentré sucré
beurre
chocolat noir
noisettes
huile de noisette
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites griller les 100 g de noisettes à la poêle.
Mixez-les finement.
Faites fondre les 150 g de chocolat au bain marie.
Incorporez les 100 g de beurre mou et les 15 cl de lait concentré.
Ajouter la poudre de noisettes grillées et 2 cuillerées à café d'huile de noisettes.
Conservez dans un pot d'environ 500 g au frais.
Régalez-vous (et sans huile de palme).
