Pâtes au poulet, courgettes à la crème
Ingrédients:
fromage râpé
sel
poivre
épices
curry
yaourt
crème fraîche
oignon
courgette
fusilli
filets de poulet
champignons de Paris
Volaille
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 pôele
1 Couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper en petits morceaux la courgette et la faire revenir dans une casserole avec de l'huile d'olive. Les réserver.
Faire dorer l'oignon dans une poêle, ajouter le poulet préalablement emincé en petits morceaux.
Rajouter les champignons égouttés et les deux cuillères à soupe de curry. Remuer.
Mélanger les courgettes cuites à la préparations.
Ecraser à l'aide d'une fourchette le bouillon de cube et le diluer avec le yahourt et la crème fraîche, verser l'ensemble dans la préparation et laisser mijoter quelques minutes.
Ajouter les épices et saler.
Faire cuire les pâtes et mélanger à la préparation.
Servir et saupoudrer de parmesan.
