Pâté ou saucisses de sanglier ou chevreuil
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
sanglier
cochon
échalotes
couenne
graisse de canard
Ustensiles:
Étapes:
Peler les oignons et les échalotes.
Haché finement les morceaux de sanglier ou chevreuil avec la gorge de cochon en même temps que les oignons et les échalotes.
Mettre le tout dans un grand récipient et incorporer le sel , le poivre et les œufs, puis mélanger bien le tout.
Coupé la couenne en carré de la taille du bocaux pour les déposé au fond de chaque bocaux.
Ensuite mettre la préparation dans des bocaux pour le pâté.
Introduire la préparation dans des boyaux pour saucisse et mettre les saucisses en bocaux (mettre de la graisse de canard dans les bocaux pour faire de la saucisse confit).
Mettre la capsule et bien fermé à l'aide du couvercle.
Les mettre dans un stérilisateur, recouvrir entièrement les bocaux d'eau.
Commencez à faire chauffer l'eau jusqu'à atteindre la bonne température de stérilisation et a partir de 100 degré compté 3h de stérilisation.
Une fois les 3h de stérilisation écoulé, laissé le tout refroidir tranquillement dans le stérilisateur.
Ensuite sortir les bocaux du stérilisateur et enlever les couvercles pour retiré l’excédent d'eau entre la capsule et le couvercle et ne pas remettre les couvercle.
Stocké les bocaux dans un endroit pas trop chaud.
