Pâtés imperiaux (nems)
Ingrédients:
gingembre
carotte
vin
poivre
viande hachée
germes de soja
ciboulette
chou chinois
ail
huître
sauce soja
vermicelles de soja
feuilles de riz
salade
menthe
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 chinois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 wok
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 friteuse
Étapes:
Faire chauffer une poêle (ou un wok) avec de l’huile, et y faire revenir le porc, la carotte râpée, la ciboulette thaï, les germes de soja, le chou chinois émincé très fin, l’ail écrasé, le gingembre râpé... Jusqu'à ce que les ingrédients soient bien cuits et grillés.
Ensuite, ajouter la sauce d’huître, le soja, et le vin chinois.
Poivrer, et laisser cuire encore 1 ou 2 min, le temps que l’alcool s’évapore, puis réserver.
Faire cuire les vermicelles de soja, puis les couper en petits morceaux, et les mélanger à la farce.
Prendre une crêpe de riz, la tremper dans de l’eau bien chaude, pour la ramollir et la rendre collante.
Mettre au centre 2 ou 3 cuillères à soupe de farce, replier les bords, et rouler pour obtenir un nem.
Recommencer autant de fois que nécessaire, pour utiliser toute la farce.
Une fois les nems roulés, les plonger dans une friteuse par 3 ou 4, et laisser cuire, jusqu'à obtenir une belle couleur dorée.
Puis les laisser égoutter sur du papier absorbant.
Déguster, enveloppés avec de la menthe, dans une feuille de salade, et trempés dans la sauce pour nems.
