Pâtes aux petits légumes et lardons, au wok
Ingrédients:
tomates séchées
sel
poivre
lardons
oignon
poireau
courgette
chou romanesco
huile d'olive
crème allégée
Pipe Rigate
Ustensiles:
1 wok
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et couper les légumes en très petits morceaux.
Les faire revenir avec une cuillère d'huile d'olive dans un wok.
Quand ils commencent à dorer, ajouter les lardons, saler très peu et poivrer, rajouter les tomates en fines lamelles et laisser mijoter le tout à couvert jusqu'à ce que ce soit cuit et fondant.
Faire cuire les pâtes à part.
Quand elles sont "al dente", ajouter dans le wok la crème et y verser les pâtes.
