Pâtes aux aubergines, tomates et mozzarella
Ingrédients:
sucre
vinaigre
sel
oignon
tomates
aubergines
penne
concentré de tomates
mozzarella
ail
échalotes
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les aubergines (en cube, de préférence), faites-les dégorger dans un bol avec le sel pendant 30 min.
Faites revenir dans l'huile d'olive l'oignon émincé, puis l'ail et les échalotes hachés, puis les aubergines.
Ajoutez les tomates coupées en cubes, le concentré de tomates.
A la fin de la cuisson, ajoutez finalement le vinaigre, le sucre, le basilic coupé finement et la mozzarella.
Laissez revenir jusqu'à ce que la mozzarella fonde légèrement. Ajustez l'assaisonement.
Pendant ce temps, faites cuire les pâtes al dente.
Mélangez les pâtes avec les légumes, décorez avec quelques feuilles de basilic.
