Pâtes aux artichauts poivrade
Ingrédients:
piment
sel
poivre
thym
artichauts
citrons
ail
penne
huile d'olive
vin blanc
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
Étapes:
Nettoyer les artichauts de façon à ne conserver que les feuilles les plus tendres. Pour cela, enlever d’abord toutes les premières feuilles, couper ensuite le haut de l’artichaut pour éliminer la partie dure des feuilles restantes. Ca fait beaucoup de déchets, mais c’est ainsi qu’il faut procéder !
Couper ensuite les artichauts en quartiers et les arroser du jus d’un citron .
Faire chauffer de l’huile d’olive dans une sauteuse, y ajouter les artichauts et les faire revenir environ 5 min. Ajouter alors l’ail en petits morceaux (ou haché si on préfère), le vin blanc, le jus de citron, une branche de thym, sel, poivre et une pointe de piment.
Laisser cuire à feu moyen 20 à 30 min, jusqu’à ce que les artichauts soient fondants. Au besoin, ajouter un peu d’eau si le liquide diminue trop.
Pendant ce temps, cuire les pâtes (penne ou autre) à l’eau, les égoutter.
Mélanger pâtes et artichauts et servir arrosé d’une bonne huile d’olive.
