Pâtes au pistou, gambas et parmesan
Ingrédients:
beurre
gambas
tagliatelles
parmesan râpé
sauce pistou
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre à bouillir l'eau, salez, et mettre un filet d'huile d'olive.
Plonger les tagliatelles, cuire 6 à 7 min.
Décortiquez les gambas.
Dans une casserole faire fondre un peu de beurre, puis incorporez les gambas avec la sauce pistou. Laissez mijoter quelques minutes à feu doux.
Une fois que les tagliatelles sont cuites, les mettre dans la sauce pistou avec les crevette, mettre dans un plat et saupoudrez de parmesan râpé ! Dégustez aussitôt.
