Pâtes sauce alfredo
Ingrédients:
piment
persil
beurre
Parmesan
crème fraîche liquide
tagliatelles
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre dans une poêle anti-adhésive la beurre avec la crème.
Ajoutez le parmesan grossiement coupé (s'il n'est pas déjà en poudre!), la moitié du persil haché et le petit piment oiseau ouvert dans la longueur.
Faites cuire les pâtes comme indiqué sur le sachet.
Retirez l'envelope du piment oiseau de la sauce, égouttez les pâtes et versez la sauce dessus en mélangeant bien.
Décorez avec le reste du persil haché.
N'ajoutez pas trop de sel, le parmesan aura déjà relevé le goût des pâtes.
