Pâtes à l'espadon et oeufs de poisson
Ingrédients:
persil
pâtes
espadon
vin blanc sec
oeuf
pecorino romano
pistaches
oeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Chauffer l'huile d'olive et y faire sauter l'espadon brièvement.
Ajouter le vin blanc et un peu de persil.
Cuire les pâtes en suivant les instructions du fabricant et conserver un peu de jus de cuisson qui servira à lier légèrement la préparation.
Sur feu moyen, mélanger les pâtes et la préparation au poisson, ajouter le jus de cuisson des pâtes réservé.
Hors du feu ajouter l'oeuf entier et le pecorino. Mélanger le tout.
Servir sur des assiettes préchauffées.
Garnir avec les pistaches moulues et terminer en posant une cuillère à café d'oeufs de poisson.
Bonne cuisine et bon appétit.
