pâtes sauce champignons
Ingrédients:
poivre
pâtes fraîches
champignon
huile d'olive
crème liquide
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites revenir les champignons dans l'huile d'olive à la truffe....
Quand ils sont cuit mettez les dans un mixeur....
Ajoutez un peu de crème liquide...du poivre et une larme d'huile à la truffe....
Mixez....
Plongez vos pâtes fraîches dans de l'eau bouillante salée pendant deux ou trois minutes....
Réchauffez la sauce pendant ce temps.
Garnissez vos pâtes avec la sauce....
Mmmmmmmh
