Pâté aux prunes angevin
Ingrédients:
beurre
sucre
pâte sablée
reine-claude
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Moule à tarte
1 pinceau
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Etaler une première pâte dans un moule à tarte de 28 cm, disposer en rond les prunes en omettant d'en mettre une au centre de la tarte.
Saupoudrer de sucre, environ 50 g, et quelques noisettes de beurre puis étaler dessus la deuxième pâte.
Battre un jaune d'oeuf avec une cuillère à café d'eau et passer au pinceau sur la pâte.
Pensez à bien fermer la tourte.
Mettre au four thermostat 7 pendant 35 à 40 min. Déguster tiède.
