Pâtes au thon et à la crème
Ingrédients:
gros sel
sel
poivre
crème fraîche
tagliatelles
thon
échalotes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une casserole, mettre à chauffer de l'eau que vous aurez salée au préalable.
Y ajouter les tagliatelles lorsque l'eau bout.
Pendant ce temps, verser une à deux cuillère(s) à café d'huile d'olive dans votre poêle.
Lorsque celle-ci est bien chaude, ajouter les échalotes émincées et les faire revenir, juste le temps qu'elles brunissent un peu.
Ensuite, incorporer le thon et mélanger rapidement avec une spatule en bois.
Enfin, ajouter la crème fraîche tout en réduisant le feu pour éviter que cela ne cuise trop vite.
Voilà, c'est prêt :)
