Pâtes au fromage scamorza et pancetta
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
pâtes
fromage
pancetta
ciboulette
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 économe
1 Râpe
1 Ciseaux de cuisine
1 Set 3 poêles
1 louche
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Cuire les pâtes suivant les instructions précisées sur l'emballage.
Emonder les tomates; pour cela faire bouillir 1,5 l d'eau.
Equeuter les tomates et les inciser en croix à leur base.
Plonger les tomates pendant 30 secondes dans l'eau bouillante.
Les passer à l'eau glacée et les éplucher.
Epépiner les tomates et les cubes en petits cubes.
Raper le fromage scamorza.
Ciseler la ciboulette assez finement.
Dans une grande poêle verser un petit filet d'huile d'olive et faire revenir la pancetta.
Ajouter les cubes de tomates à la pancetta et laisser mijoter cinq minutes.
Egoutter les pâtes en gardant une petite louche d'eau de cuisson.
Mélanger les pâtes avec la pancetta à la tomate, le fromage, la ciboulette et la petite louche d'eau de cuisson.
Vérifier l'assaisonnement et servir.
Bon appétit.
