Pâtes aux coques et palourdes
Ingrédients:
persil
beurre
gros sel
palourde
coques
tagliatelles
crème fraîche liquide
échalotes
mélange 5 baies
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 pôele
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Bien laver les coques et les palourdes. Les faire dégorger dans du gros sel. Bien les rincer.
Les faire cuire ensemble dans une grosse cocotte 5 à 7 minutes.
Les égoutter et retirer les coquilles.
Les disposer dans un plat, y ajouter le persil, la crème fraîche.
Pendant ce temps faire cuire les pâtes avec du gros sel selon le temps indiqué, une fois cuites, faire revenir les échalotes hachées dans le beurre sans trop les cuire, y ajouter les pâtes et le contenu du plat.
Laisser réduire légèrement la crème fraîche.
Présenter dans les assiettes avec une pincée de fleur de sel ainsi que 2 tours de moulin à 5 baies.
Déguster immédiatement.
