Pâte à pizza inratable
Ingrédients:
levure de boulanger fraîche
sel
sucre
farine
fécule de pomme de terre
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladiers
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Batteur électrique
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un grand saladier, mélanger la farine, fécule, sucre et sel avec une spatule en bois. Ajouter la levure emiettée et remuer à nouveau.
Ensuite, prenez votre batteur éléctrique et enclenchez les 2 embouts qui ont une forme de tire bouchon ; ils servent à pétrir la pâte (sinon faire avec les mains mais je ne garanti pas le résultat). Ajouter l'eau progressivement et pétrissez (puissance 2 sur mon batteur).
Une fois que vous avez ajouté la totalité de l'eau, jugez s'il est nécessaire de rajouter de la farine si la pâte accroche trop. Ajoutez l'huile d'olive et fariner le saladier en dessous et au dessus (bref tout autour de la pâte).
Envelopper le saladier d'un torchon et laisser reposer la pâte 20 à 30 min.
Huilez le plat dans lequel vous souhaitez poser votre pizza. Il ne reste plus qu'à l'étaler.
Bravo le nouveau pizzaiolo !
