Pâte sablée
Ingrédients:
sel
beurre
sucre semoule
farine
oeuf
citron
Ustensiles:
1 bol
1 papier sulfurisé
1 Four
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un bol, délayez l'oeuf avec le sucre en poudre et une pincée de sel.
Mettez la farine sur le plan de travail, faites un puits au centre, versez-y le contenu du bol et le zeste de citron, puis le beurre fondu (surtout pas du beurre liquide!).
Malaxez le tout jusqu'à obtenir une pâte homogène. Etalez la au rouleau.
Faites cuire à four chaud 12 à 15 min. Possibilité de mettre du papier sulfurisé dessus, pour être sûr que ça ne brûle pas.
