Pâté de porc aux trompettes de la mort
Ingrédients:
armagnac
persil
pâté
oeufs
échalotes
ail
trompette de la mort
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Hacher les échalotes, l'ail et le persil.
Hacher les trompettes et les réhydrater dans un récipient avec l'Armagnac pendant environ 15 à 20 minutes.
Mélanger la chair à pâté avec les oeufs.
Ajouter l'ail, l'échalote, le persil et les trompettes égoutées en prenant soin de bien répartir tous les ingrédients.
Remplir les bocaux jusqu'a 2 cm du bord et faire stériliser 2h30 a 100°C.
Laisser refroidir dans le stérilisateur.
