Pâtes à la sauce poulet cocotte
Ingrédients:
sel
poivre
emmental
oignon
poulet
concentré de tomates
crème fraîche liquide
papillons
Ustensiles:
1 cocotte
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couvercle
1 Four
1 fourchette
1 chinois
1 couteau
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
Étapes:
Dans une cocotte mettre le poulet, l'oignon émincé, toute la crème fraiche et le tube de concentré de tomate, saler poivrer, couvrir.
Laisser mijoter environ 1 h 30 min jusqu'à ce que la viande se détache des os, vérifier avec une fourchette en tirant sur la viande, retourner le poulet en milieu de cuisson.
Quand le poulet est bien cuit, retirer la peau et les os, détailler la viande en morceaux. Filtrer la sauce avec un chinois afin qu'elle soit onctueuse.
Faire cuire les pates 1 mn de plus qu'indiqué sur le paquet.
Si besoin, faire réchauffer la sauce avec la viande dedans, verser sur les pâtes, ajouter 3 ou 4 grosses poignées d'emmental râpé, mélanger, servir aussitôt.
Se réchauffe très bien au micro-ondes.
