pâte de fruits aux pommes
Ingrédients:
sucre en poudre
fruits
Ustensiles:
1 casserole
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer les pommes comme pour faire une gelée.
Quand les fruits sont égouttés, passer au tamis et ajouter le sucre. Mélanger soigneusement et faire recuire en tournant sans cesse jusqu'à ce que la pâte se détache de la casserole.
Verser la pâte sur un marbre légèrement huilé. Saupoudrer de sucre semoule. Laisser sécher 4 jours.
Découper au couteau ou avec le découpoir à caramel. Conserver en boîte de métal garnie de papier blanc. Ces pâtes se conservent des mois.
