Pâtes aux saveurs fumées
Ingrédients:
tomates
poivron vert
poivron rouge
harengs
surimi
saumon fumé
mayonnaise
olives vertes
pâtes tricolores
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Pendant que les pâtes sont entrain de cuire environ 8 minutes préparer les ingrédients :
-Couper les hareng , les battonet et le saumon , les poivrons et les tomates en dés. Couper les 15 olives en deux. Une fois les pâtes cuite , les mettre dans un saladier et y ajouter les ingrédient couper en dés avec la mayonnaise , du poivre et de à votre convenance.
-Conseil du chef ne rajouter pas de sel dans votre préparation car avec le hareng et le saumon sa risque d'être salé
