Pâtes fraîches
Ingrédients:
sel
farine de blé
farine de blé
oeufs
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Tamis
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Grands récipient
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
Étapes:
Tamiser les farines dans un grand récipient.
Faire une fontaine assez large et y mettre au centre les oeufs et une pincée de sel. Mélanger les ingrédients à la fourchette puis travailler énergiquement la pâte pendant une dizaine de minutes.
En faire ensuite une boule, l'envelopper dans un film transparent et laisser reposer 1/2 heure.
Diviser ensuite la pâte en 3 ou 4 parts et la passer à la machine en commençant par l'épaisseur la plus importante pour finir par la plus fine. Laisser reposer 1/2 heure les bandes de pâte ainsi obtenues. Si vous n'avez pas de machine à pâtes, étaler la pâte finement au rouleau à pâtisserie en farinant bien puis la replier sur elle-même avant de l'étaler à nouveau jusqu'à ce qu'elle soit de l'épaisseur désirée.
Les repasser alors à la machine avec le rouleau approprié de façon à obtenir des tagliatelles de la largeur désirée. Sans machine à pâtes : Lorsque la pâte à l'épaisseur souhaitée, la découper de la forme désirée au couteau. Pour aller plus vite on peut rouler la pâte sur elle-même avant de la découper en lanières d'1 cm d'épaisseur pour de grosses tagliatelles. On peut aussi faire des pâtes courtes en disposant plusieurs bandes de 5 cm de large les unes au dessus des autres puis en en découpant de fines lanières.
Les étendre au fur et à mesure sur un torchon légèrement fariné. Les recouvrir d'un autre torchon lui aussi légèrement fariné et les laisser reposer jusqu'au moment de les cuire dans une grande quantité d'eau salée.
