Pâte à sucre inratable !
Ingrédients:
colorant alimentaire
sucre glace
miel
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Mélanger le demi blanc d’œuf avec le miel au fouet (et le colorant si vous désirez)
Ajouter petit à petit le sucre glace en mélangeant avec une spatule ou une cuillère en bois.
En rajoutez si nécessaire.
Déposer votre boule de pâte sur un plan de travail avec du sucre glace (ou de la farine) éparpiller pour que la pâte ne colle pas.
La pétrir.
Si vous voulez la conserver, la mettre dans du film étirable au réfrigérateur.
Vous pouvez utiliser cette pâte pour des biscuits, sablés, gâteaux...
Bonne dégustation!
