Pâtes aux courgettes et à la crème
Ingrédients:
poivre
muscade
crème fraîche
lardons
oignon
courgettes
farfalle
olives vertes
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 pôele
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Commencez par faire bouillir une grande casserole d'eau pour vos pâtes, puis épluchez vos courgettes.
Coupez-les en quatre dans le sens de la longueur puis en lamelles.
Placez-les dans une poêle avec une cuillère d'huile d'olive et faites-les revenir une dizaine de minutes.
A cette étape n'oubliez pas de mettre les pâtes à cuire pour que tout soit cuit en même temps ;-)
Coupez l'oignon en petit morceaux et ajoutez-le dans la poêle.
Ajoutez les lardons et une fois dorés, la crème, la muscade et un peu de poivre.
Quelques minutes avant la fin de cuisson, ajoutez les olives que vous aurez coupées en rondelles.
Mélangez les pâtes et les courgettes ensemble, c'est prêt !
