Pâté en croute
Ingrédients:
farine
beurre
sel
sel
poivre
muscade
armagnac
veau
porc
chair à saucisse
oeuf
gelée
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 saladier
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Spatule
1 pinceau
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
A préparer la veille !
Faire la pâte : mettre farine et beurre en morceaux dans un saladier, sabler. Ajouter une pincée de sel, l'eau pour obtenir une boule de pâte, à laisser reposer une demi-heure
Préchauffer le four à 240°C.
Pendant ce temps, préparer la farce : hacher les viandes, les mélanger à la chair à saucisse. Ajouter l'oeuf, l'armagnac, la muscade, le sel et le poivre.
Bien mélanger.
Etaler la pâte sur un papier sulfurisé en lui donnant une forme ovale. Déposer la farce sur une moitié dans la longueur. Replier la pâte pour former un chausson.
Bien souder les bords en les humidifiant.
Faire un petit trou sur le dessus et y glisser une petite cheminée faite en papier d'alu.
Dorer à l'oeuf
Glisser le pâté avec le papier sulfurisé sur une plaque du four
Faire cuire 45 min à 240°C puis 45 min à 220°C.
Laisser refroidir complètement
Préparer la gelée selon les indications du paquet et une fois froide, la verser par le trou de la cheminée.
A laisser au réfrigérateur une nuit.
Bonne dégustation !
