Pâté en croûte végétarien
Ingrédients:
pâte feuilletée
lentilles
haricots blancs
châtaignes
échalotes
ail
tofu
champignons de Paris
pleurote
Ustensiles:
1 blender
1 Four
1 Mixeur
1 Moule à cake
1 Set 3 poêles
1 Réfrigérateur
1 saladier
1 fourchette
1 dénoyauteur
Étapes:
Après avoir laissé tremper 5h les haricots blancs, les rincer et couvrir d'eau.
Incorporer les lentilles quand les haricots sont presque cuits, encore croquants. Laisser cuire jusqu'à ce que les lentilles soient tendres.
Pendant ce temps, hacher finement les échalotes et l'ail, les faire revenir dans une poêle à feu doux avec de l'huile d'olive.
Couper les champignons en gros morceaux et les incorporer. Couper le feu une fois les champignons presque cuits, mettre du persil, thym, sel, poivre.
Faire revenir des lamelles de tofu (épaisses d'un centimètre environ). Mettre les châtaignes déjà cuites dans un blender, les mixer puis incorporer les légumineuses.
Remettre un ou deux coups de mixeur, l'idée n'est pas d'en faire une purée mais juste de mélanger grossièrement.
Dans un saladier, verser le mélange légumineuses et châtaignes, et ajuster l'assaisonnement avec du sel, poivre, persil, thym, et mélanger à la fourchette : les haricots et les lentilles vont d'eux même se hacher grossièrement avec les coups de fourchette.
Ajouter les champignons cuits. Ne pas oublier de goûter et d'ajuster encore l'assaisonnement selon vos préférences, vous pouvez ajouter une pointe de piment d'Espelette.
Étaler une pâte feuilletée dans un moule à cake.
Mettre une couche de pâté, puis le tofu, de nouveau du pâté. Refermer la pâte sans oublier de bien attacher les extrémités.
Mettre au four à 180°C durant 40 minutes.
Laisser refroidir au moins 3h au réfrigérateur et déguster avec de la salade ou ce qui vous plaira. C'est meilleur le lendemain !
