Pâté lorrain
Ingrédients:
pâte feuilletée
feuilles de laurier
persil
clou de girofle
quatre-épices
sel
poivre
huile de tournesol
porc
échalotes
herbes de Provence
vin blanc sec
Ustensiles:
1 saladier
1 couteau
1 Couvercle
1 Moule à tarte
1 Four
1 pinceau
1 aluminium
Étapes:
La veille :
Couper le porc en petits dés. Le mettre dans un saladier.
Ajouter l'huile, les échalotes ou l'oignon coupé en 4, le laurier, les herbes, les épices, saler, poivrer, et recouvrir entièrement avec le vin blanc. Couvrir et mettre au frigo.
Le jour même :
Etendre les 2/3 de la pâte en un rectangle de 35 cm x 25 cm en prenant la précaution de garder au milieu un rectangle de 12 cm x 25 cm de large un peu plus épais (environ 5 à 6 mm) qui correspondra au fond du pâté et accueillera la viande. Affiner les bords.
Mettre la viande sur la pâte après l'avoir bien égouttée et en ayant pris soin de retirer les échalotes, le laurier, et les clous de girofle.
Ramener les bords de la pâte sur la viande.
Former le couvercle avec le 1/3 de pâte restante (il devra recouvrir entièrement le dessus du pâté) et le coller au jaune d'oeuf.
Avec la pointe d'un couteau, faire un trou dans le couvercle à chaque extrémité et y enfoncer un petit cylindre de papier alu afin que la cheminée ne se referme pas pendant la cuisson.
Pour parfaire la présentation, tracer quelques lignes décoratives sur le couvercle (voir photo) mais en ayant bien soin de ne pas couper la pâte.
Cuire 40 mn dans le four préchauffé à thermostat 7/8 (2330°C).
Environ 15 mn avant la fin de la cuisson le dorer au pinceau avec le reste du jaune d'oeuf + eau qui à servi pour coller le couvercle.
