Pâtes aux champignons, poulet et mascarpone
Ingrédients:
sel
poivre
poireau
pâtes fraîches
blancs de poulet
champignons de Paris
mascarpone
échalotes
ail
bouillon de volaille
fromage grana padano
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 pôele
1 pinceau
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une sauteuse, faire revenir dans l'huile d'olive, les échalotes, l'ail et le poireau, le tout épluché et émincé.
Ajouter les blancs de poulet découpés en petits morceaux pour les dorer.
Saler et poivrer.
Verser le bouillon de volaille (1 cube dilué dans 10 cl d'eau) et laisser cuire à feu doux.
Faire cuire les pâtes (tagliatelles ou spaghettis de préférence).
Émincer finement les champignons.
Dès que la sauce épaissit, ajouter le mascarpone et mélanger.
Ajouter les champignons et laisser cuire à feu moyen au moins 5 min.
Égoutter les pâtes et verser la sauce dessus. Mettre du grana padano.
