Pâté végétal aux oignons
Ingrédients:
oignon
levure
curry
thym
sel
pain complet
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire à feu doux les oignons dans l'huile d'olive avec la branche de thym.
Faire bouillir dans une casserole le pain complet avec ce qu'il faut d'eau pendant 1/4 d'heure.
Egoutter le pain et y ajouter l'ail hâché, la levure de bière, le curry, les oignons cuits et égouttés et le sel. Bien mélanger et passer le tout au mixer pour obtenir une pâte homogène.
Laisser refroidir et servir avec du pain grillé.
