Pâtes tricolores à la crème de tomates et petits pois
Ingrédients:
sel
poivre
fromage râpé
oignon
pâtes tricolores
petits pois
concentré de tomates
brique
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper l'oignon finement, le faire revenir quelques minutes dans un peu d'huile d'olive et saler légèrement.
Ajouter la boîte de petits pois (égouttés), et laisser cuire une dizaine de minutes à feu moyen.
Pendant ce temps, faire cuire les pâtes, selon le temps indiqué sur le paquet.
Ajouter la crème fraîche aux petits pois, saler et poivrer. Laisser cuire quelques minutes pour que la crème épaississe un peu, puis ajouter 1 à 2 cuillères à soupe de concentré de tomate dans la préparation.
Bien mélanger, rectifier l’assaisonnement si nécessaire.
Après avoir égoutté les pâtes, les ajouter à la sauce et mélanger.
On peut rajouter du fromage râpé et laisser quelques instants dans la casserole avant de servir, pour que le fromage fonde...
