Pâtes au bleu d'Auvergne
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
crème fraîche
gruyère râpé
lardons fumés
pâtes
bleu
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes (classique, dans de l'eau salée avec une goutte d'huile d'olive).
Pendant la cuisson de celles-ci, faire revenir l'oignon (découpé en fine lamelles) avec les lardons.
Dans une casserole, mettre le bleu d'Auvergne, remuer pour ne pas l'accrocher, rajouter directement la crème fraîche. Remuer le mélange jusqu'à ce que le fromage soit totalement fondu.
Pour finir, verser les oignons et lardons dans le mélange bleu/crème fraîche.
Egoutter les pâtes, verser la mixture dessus et rajouter le sachet de gruyère râpé.
