Pâtes à l'encre de seiche et aux légumes verts
Ingrédients:
poivre
sel
courgette
asperge
pâtes à l'encre de seiche
huile d'olive
Parmesan
basilic
citron
petits pois
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
1. Faire bouillir de l'eau.
2. Pendant ce temps, laver et couper la courgette en fines lamelles.
3. Faire sauter la courgette dans une poêle à l'huile d'olive.
4. Lorsque l'eau bout, ramener à feu moyen et ajouter 1 c.c de sel, les pâtes, les asperges et les petit-pois.
5. Lorsque les petit-pois sont en surface, les sortir et mettre de côté.
6. Lorsque tout est cuit, mélanger avec les courgettes dans un saladier.
7. Hacher finement les feuilles de basilic.
8. Ajouter le parmesan, un peu de sel et de poivre.
9. Mélanger puis arroser le tout d'huile d'olive.
10. SERVIR CHAUD!
BON APPETIT!
