Pâte d'amandes facile
Ingrédients:
colorant alimentaire
extrait d'amande amère
sucre glace
amandes
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 Mixeur
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le sucre, la poudre d'amandes, 2 ou 3 gouttes d'extrait d'amandes amères et un trait de colorant dans le bol d'un mixeur.
Mixer en versant progressivement le blanc d'oeuf.
Utiliser ensuite la pâte d'amande en garniture de fruits séchés ou autres préparations.
Elle peut aussi être découpée à l'emporte-pièce, roulée dans du sucre glace et garnie d'amandes entières, puis servie avec le café.
