Pâté Limousin revisité
Ingrédients:
persil
purée
pâte à brioche
ail
chair à saucisse
cèpes
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Four
1 fourchette
1 poche à douille
1 pinceau
1 Couvercle
1 paire de ciseaux
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Préparer une purée très épaisse avec 350 ml d'eau et 175 ml de lait. Saler, poivrer, rajouter de la noix de muscade.
Hacher au mixeur les gousses d'ail avec le persil, et incorporer la persillade à la purée encore chaude.
Gouter et rectifier l'assaisonnement.
Il faut que ressorte bien le goût de l'ail.
Laisser refroidir 30 min environ.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Beurrer et fariner le moule.
Diviser la pâte brioche en 2, une plus grande pour le fond du moule.
L'étaler et en garnir le moule. Pas besoin de piquer le fond.
Avec une poche à douille, garnir le fond avec la purée froide, puis la chair à saucisse aplatie avec la paume des mains.
Rajouter sur la chair les cèpes blanchies (facultatif, mais c'est excellent).
Recouvrir le tout par le disque de pâte brioche restant. Souder les bords avec le jaune d'oeuf battu et un peu de lait, puis badigeonner le pâté tout entier.
Faire de petites incisions pointues tous les 3 cm avec une paire de ciseaux (ça fait joli !).
Mettre au four pour 30 à 45 min (ça dépend du four-si trop chaud baisser à 150°C, thermostat 5). Ne pas faire trop sécher la pâte.
Servir avec une salade verte avec une vinaigrette à la moutarde à l'ancienne,échalote et noix...mmmh un régal.
