Pâtes aux cèpes
Ingrédients:
sel
poivre
pâtes
fusilli
cèpes
crème fraîche épaisse
échalote
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Couvercle
1 pôele
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre les cèpes séchés dans un saladier et les recouvrir d'eau à hauteur, afin de les réhydrater. Laisser tremper 1/2 journée, par exemple en début d'après-midi pour les préparer le soir.
Environ 1h avant de les cuisiner, changer l'eau du saladier et jeter l'eau sale. Il faudra cependant conserver cette seconde eau pour la cuisson des cèpes.
Le moment venu, faire revenir l'échalote finement émincée dans un filet d'huile d'olive pendant 1 minute. Y ajouter ensuite les cèpes, que l'on aura au préalable serrés entre ses doigts pour les égoutter grossièrement.
Les faire revenir sur feu moyen pendant 2 minutes, puis arroser le tout de l'eau dans laquelle elles ont trempé. Augmenter le feu: il doit être fort.
Porter à ébullition et laisser l'eau s'évaporer et réduire de moitié pendant quelques minutes (il faut surveiller).
Ajouter enfin la crème fraîche, bien mélanger pour obtenir une crème homogène: elle a la couleur marron des cèpes. Assaisonner et réserver.
Porter de l'eau à ébullition dans une casserole et y plonger les pâtes, saler avec du gros sel, arroser d'un filet d'huile d'olive et laisser cuire (en général, 12 minutes environ: c'est indiqué sur le paquet).
Egoutter les pâtes et les verser dans la poêle avec la crème aux cèpes: mélanger l'ensemble sur feu doux et servir aussitôt, généreusement saupoudré de parmesan fraîchement râpé.
