Pâte aux crevettes a la crème
Ingrédients:
tomates
oignon
crème fraîche
persil
sel
poivre
pâtes
crevettes
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 plat
Étapes:
Faites revenir l'oignon haché dans une casserole ou une poêle.
Pendant ce temps faites cuire les pâtes, une fois celle-ci cuites, égouttez-les et rincez-les.
Quand les oignons sont bien dorés, ajoutez-y les crevettes, faites revenir 5 min puis ajoutez les tomates coupées en dés.
Laissez mijoter le tout 5 min puis ajoutez la crème fraiche puis salez et poivrez.
Ajoutez la garniture aux pâtes et laissez mijoter 5 min (si le plat est trop sec vous pouvez ajouter de la crème ou du lait).
Servez chaud et régalez vous !
