Pâtes au jambon et au curry à l'asiatique
Ingrédients:
jambon blanc
oignons
beurre
curry
persil
sel
poivre
fettucine
spaghetti
germes de soja
oeufs
huile d'olive
sauce soja
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 sauteuse
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Détailler le jambon en lanières.
Rincer et égoutter les germes de soja.
Peler et émincer les oignons. Les faire fondre dans une sauteuse dans l'huile chaude pendant 5 mn.
Pendant ce temps, préparer une fine omelette : fouetter les oeufs avec 1 cuillère à café d'eau, du sel et du poivre. Faire chauffer 20 g de beurre dans une poêle. Y verser les oeufs et faire dorer l'omelette sur les 2 faces. Ensuite, la rouler comme une crêpe et la couper en fines lanières.
Cuire les pâtes. Les égoutter soigneusement.
Mettre les 20 g de beurre restant dans les oignons rissolés. Y ajouter les pâtes, le jambon, le soja et l'omelette.
Saupoudrer le curry et la sauce soja dessus et mélanger délicatement.
Vérifier l'assaisonnement et laisser chauffer 5 mn.
Servir très chaud saupoudré de persil.
