Pâtes d’amande à l’eau de rose fourées
Ingrédients:
sucre glace
beurre
amandes
confiture de cerise
eau
colorant
Ustensiles:
1 Four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Tamis
1 poche à douille
1 Râpe
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un saladier, mélangez la poudre d’amande et le sucre glace tamisé.
Ajoutez le beurre en parcelles, et malaxez jusqu’à obtenir une masse sableuse.
Incorporez petit à petit de l’eau de rose, jusqu’à obtenir une pâte non collante (une faible quantité d’eau de rose suffit ; si besoin, ajoutez de la poudre d’amande).
Colorez éventuellement votre pâte d’amande avec les colorants de votre choix.
Prélevez l’équivalent d’une noix de pâte d’amande et formez-en une boule avec vos mains.
Prenez-la dans le creux de votre main et formez une cavité en appuyant dessus avec votre petit doigt (attention, la pâte peut s’effriter), puis posez-la sur une plaque allant au four.
Renouvelez l’opération jusqu’à épuisement de la pâte.
Garnissez de confiture une poche à douille sertie de la douille la plus petite.
Fourrez vos pâtes d’amande de confiture dans chaque creux que vous aurez sculpté.
Faites cuire à four préchauffé à 220°C (thermostat 7-8) pendant 10 minutes.
Rattrapez à chaud les éventuelles déformations de vos pâtes d’amande dues à la cuisson (la pâte d’amande va se durcir en refroidissant).
