Pâtes papillon courgette
Ingrédients:
Bouillon KUB OR MAGGI
farfalle
courgettes
oignon
crème liquide
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Plongez vos pâtes dans une casserole remplie de 1 d’eau bouillante avec 2 cubes de Kub Or et faites-les cuire 1 minute de moins que le temps mentionné sur le paquet. Égouttez-les en prenant soin de conserver deux louches d’eau de cuisson.
Lavez les courgettes puis coupez-les en cubes de 1 cm. Epluchez et ciselez l’oignon.
Dans une sauteuse, faites revenir l’oignon dans l’huile pendant 2 minutes sur feu moyen. Ajoutez les courgettes et un Kub Or émietté, laissez cuire 4 minutes. Mélangez régulièrement. Ajoutez la crème liquide, poursuivez la cuisson 2 minutes. Ajoutez les pâtes ainsi que 2 louches d’eau de cuisson et poursuivez la cuisson 2 minutes en mélangeant.
Parsemez de copeaux de parmesan. C’est prêt !
