Pâtes aux pois et à la pancetta
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
tomate
penne
pancetta
pois écossés
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Ebouillanter les tomates. Les peler et les épépiner. Les détailler en morceaux.
Emincer l'oignon.
Couper la pancetta en lanières d'1 cm de large environ.
Dans un peu d'huile d'olive, faire rissoler les lanières de pancetta. Les réserver.
Dans le jus de cuisson, faire suer l'oignon. Quand il est transparent, ajouter les tomates, le basilic, la pancetta et les pois.
Couvrir et laisser mijoter à feu doux environ 1 h. Passé ce temps, faire réduire un peu la sauce si elle a été faite au départ de tomates fraîches.
Assaisonner de sel (peu : la pancetta est déjà salée) et de poivre.
