Pâtes à la courgette en sauce tomate
Ingrédients:
courgette
tomates
persil
linguine
ail
huile d'olive
sel et poivre
basilic
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cuillère à soupe
Étapes:
Cuire les linguine selon les instructions du paquet.
Éplucher la courgette et la tailler en spaghetti ou en tagliatelle à l'aide d'un économe.
Faire revenir les tagliatelles avec une cuillère à soupe dans une poêle chaude pendant 10 minutes.
Mixer les tomates avec la cuillère à soupe d'huile d'olive, les 2 gousses et le persil. Assaisonner avec le sel et le poivre.
Une fois les pâtes et les courgettes cuites mélanger le tout avec la sauce froide. C'est prêt !
