Pâtes au poivron et chorizo
Ingrédients:
oignon
poivrons
torsades
chorizo
crème liquide
coulis de tomate
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 sauteuse
1 wok
1 pôele
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les 3 poivrons en dés (1 à 2cm).
Emincer l'oignon.
Couper le chorizo en tranches d'un demi cm d'épaisseur.
Dans une sauteuse ou un wok, faire revenir l'oignon dans l'huile d'olive sur feu vif, y ajouter le chorizo, puis les poivrons. Laisser sur feu vif 5 min.
Puis laisser cuire à feu doux une dizaine de minutes.
Pendant ce temps, faire cuire les pâtes dans l'eau chaude.
Une fois cuites, les ajouter au mélange poivron/chorizo.
Ajouter la crème et coulis. Saler, poivrer, mélanger, c'est prêt!!
