Pâtes à la sauce blanche aux salsifis
Ingrédients:
margarine
farine
poivre
sel
muscade
pâtes
lait
salsifis
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire les pâtes dans une casserole remplie d'eau salée selon le temps indiqué sur le paquet.
Pendant que les pâtes cuisent, faire une sauce blanche : faire fondre la margarine, ajouter la farine au fouet en mélangeant vite. On obtient un aspect onctueux, ajouter alors le lait, bien mélanger et remettre sur le feu.
Mélanger au fouet jusqu'a épaississement, retirer du feu.
Ajouter le sel, le poivre, la muscade (selon votre goût), et enfin les salsifis.
Egoutter les pâtes, les mettre dans des assiettes individuelles et napper de sauce aux salsifis par dessus.
Vous pouvez aussi, si vous aimez, mettre du gruyère par dessus.
