Pâtes carbonara à la sauce soja
Ingrédients:
Sauce soja classique Kikkoman®
spaghetti
bacon
pecorino romano
jaunes d'oeuf
poivre
Ustensiles:
1 poêle
Étapes:
Cuire les pâtes selon les indications du paquet, pensez à réserver 4 cuillères d’eau de cuisson.
Pendant ce temps : mélanger les jaunes d’œufs, la sauce soja Kikkoman ® et la moitié du pecorino, poivrez. Le mélange doit devenir crémeux.
Découpez le bacon en allumettes. Faites chauffer une poêle et faites-y griller les allumettes de bacon jusqu’à ce qu’elles deviennent croustillantes.
Ajoutez l’eau de cuisson à la sauce, mélangez bien et versez sur les pâtes. Servez avec les allumettes de bacon et du pecorino frais.
