Pâtes aux pistaches
Ingrédients:
beurre
romarin
penne
pistaches
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 économe
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre l'eau à chauffer.
Entre temps éplucher les pistaches de manière à avoir environ 80 g de pistaches (poids net).
Dans un mixeur les réduire en tous petits morceaux (ne pas arriver à en faire une poudre) avec le brin de romarin auquel vous aurez enlever la tige.
Dans une poêle mettre les pistaches avec un beau morceau de beurre ou de l'huile d'olive selon les goûts suffisants pour rendre la sauce assez onctueuse.
Faire cuire les pâtes 1 min avant la fin de la cuisson les mettre dans la poêle et ajouter si nécessaire un peu de l'eau de cuisson des pâtes.
Finir la cuisson.
Servir chaud parsemé de parmesan selon les goûts.
