Pâtes à la tunisienne
Ingrédients:
harissa
oignon
pois chiches
curcuma
sel
poivre
persil
pâtes
épaule de veau
huile d'olive
concentré de tomates
ail
pommes de terre
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Marmiton
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pour commencer, il faut verser l'huile d'olive dans une marmite, l'oignon, l'ail, et la harissa.
A feu doux, mélanger en veillant à ce que ça n'attache pas.
Ajouter la viande préalablement découpée en morceaux, saler, poivrer, mettre le curcuma.
Ajouter 3 verres d'eau, la sauce doit avec une belle consistance , pas trop liquide. Ajouter les pommes de terres taillées en 4, les pois chiches et 2 cuillères à soupe de persil haché.
Laisser cuire 1 h 15 à feu moyen et à couvert.
Vérifier la cuisson, prolonger quelques minutes la cuisson à découvert.
Cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée et avec un peu de curcuma.
Présenter dans un grand plat typique, les pâtes mélangées avec de la sauce, disposer ensuite la viande et les légumes dessus.
Il est également possible de griller du poivron vert à l'huile et de le disposer au dessus.
Parsemer de persil frais , et bon appétit !
