Pâtisson farci à la viande
Ingrédients:
gruyère râpé
sauce tomate
poivre
sel
oignon
beurre
pâtisson
boeuf haché
ail
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 saladiers
1 Râpe
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire le pâtisson à l'eau bouillante salée pendant 20 min, ou 7-8 min en autocuiseur.
Egouttez-le et coupez-le en deux, puis creusez-le.
Coupez l'oignon et l'ail fin et faites-les revenir dans la moitié de la matière grasse.
Ajoutez la viande hachée et mélangez bien pour éviter d'avoir de gros morceaux de boeuf.
Assaisonnez puis ajoutez la sauce tomate. Faites revenir le tout à feu doux jusqu'à obtention d'une préparation homogène.
Farcissez le pâtisson avec cette préparation et ajoutez du gruyère râpé sur le dessus ainsi que ce qui reste de beurre.
Faites gratiner au four sous le grill.
Servez chaud.
