Pâte à pizza épaisse et moelleuse
Ingrédients:
levure
sel
farine
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleures plaques a four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettre 350 g de farine dans un grand saladier puis ajouter successivement le sel, la levure boulangère et l'huile d'olive.
Verser petit à petit l'eau tiède tout en mélangeant avec une cuillère en bois.
Remuer longuement jusqu'à obtention d'une pâte qui se détache du saladier.
Laisser reposer la pâte pendant 1h en couvrant le saladier avec un torchon dans un endroit chaud.
Après le temps de repos, déposer de la farine sur votre plan de travail y déposer la pâte à pizza.
La travailler comme on travaillerait une pâte à pain.
Façonner votre pizza aux dimensions de votre plaque à four où l'idéal, c'est de déposer la pâte sur du papier cuisson.
Agrémenter votre pizza au grès de vos envies ou de vos restes dans le frigo.
