Pâtes au mascarpone et aux lardons
Ingrédients:
lardons fumés
mascarpone
macaroni
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 pinceau
1 pôele
Étapes:
Dans une grande sauteuse, faites dorer les lardons à feu doux sans ajouter de matière grasse, la graisse des lardons suffit.
Quand les lardons sont légèrement dorés, les égoutter sur un papier absorbant pour retirer le gras rendu, vider également le gras restant dans la poêle.
Rajoutez le mascarpone, remettre les lardons et laisser cuire à feu doux pendant environ 10 min.
Entretemps, faites bouillir l'eau pour les pâtes (al dente).
Quand les pâtes sont cuites et égouttées, versez la sauce au mascarpone et servez bien chaud aussitôt.
