Pâtes au foie gras sauce aux truffes
Ingrédients:
beurre
truffe
pâtes
gewurztraminer
Foie gras
fond de volaille
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 couteau
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Penser à mettre chauffer vos assiettes parce que ce plat refroidi vite !!!
Faire fondre le beurre et incorporer la truffe finement hachée, faire revenir 2 à 3 minutes.
Déglacer avec le vin blanc puis incorporer le fond de volaille. Ensuite, faire réduire à très petit feu afin d'épaissir la sauce.
Faire cuire les pâtes.
Couper le foie gras en petit cubes d'environ 1 cm.
Dans chaque assiette, disposer les pâtes, le foie et arroser le tout avec la sauce.
Quel régal !!!
