Pâtes au fromage à fondre
Ingrédients:
crème fraîche
tortils
toastinette
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Faites cuire les pâtes. Pendant ce temps dans un plat ou une assiette creuse versez la crème, mélangez avec le jaune d'oeuf.
Dés que les pâtes sont cuites, mettez-les dans votre plat et mélangez.
Coupez les tranches de fromage en morceaux et éparpillez-les sur les pâtes. Mettez le plat au micro-onde pendant 1 min à 1 min 30.
C'est prêt !
