Pâtes au ragoût de sanglier
Ingrédients:
sel
poivre
chocolat
vin rouge
vinaigre balsamique
muscade
romarin
persil
carottes
oignons
pâtes
sanglier
ail
céleri
cédrat
grappa
bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faites d'abord mariner le sanglier dans le vinaigre balsamique avec les tous les légumes et épices durant 24 h au frigo.
Le lendemain, faire revenir rapidement la viande dans l'huile d'olive, mouillez avec la marinade. Puis flambez à la grappa. Mouillez ensuite largement avec le vin rouge. Rajoutez le chocolat fondu dans un peu de bouillon.
Et... "oubliez" le plat sur le feu modéré. Surveillez un peu la cuisson et rajoutez du bouillon de temps en temps afin que la viande soit toujours bien trempée dans la sauce. Il faut compter plusieurs heures de mijotage jusqu'à ce que la viande se démèle.
D'accord, c'est long, mais le jeu en vaut la chandelle.
Quand vous aurez obtenu une sorte de confit de viande, faites cuire des pâtes comme indiqué sur l'emballage.
Servez le "Ragù" de sanglier au milieu de chaque assiette de pâtes bien chaudes.
