Pâtes à la poutargue
Ingrédients:
persil
linguine
ail
jus de citron
huile d'olive
poutargue
Ustensiles:
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Cuire les linguine selon les instructions du paquet.
Pendant ce temps, hacher l'ail et ciseler le persil.
Faire revenir l'ail avec l'huile d'olive dans une poêle chaude pendant 5 minutes.
Une fois les pâtes cuites, les ajouter dans la poêle avec l'ail. Ajouter le jus de citron et le persil, faire revenir 2 minutes.
Au moment de servir, enlever la cire de la poutargue et la râper sur les pâtes.
