Pâté de campagne en bocaux
Ingrédients:
cognac
persil
sel
poivre
feuilles de laurier
sauté de porc
rôti de porc
foie
oeufs
échalotes
ail
Ustensiles:
1 hachoir
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mixeur
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 Couvercle
Étapes:
Couper la viande (le sauté, l'échine, la barde et les foies) en morceaux de 1 à 1.5cm (le hachoir appréciera mieux que des plus gros morceaux)
Une fois coupée, passer la viande au hachoir (grosse grille).
Saler et poivrer la viande hachée.
Mixer les échalotes, l'ail avec le persil. Puis ajouter un oeuf, et mixer. Ajouter le deuxième oeuf et mixer. Idem pour le troisième œuf.
Ajouter ce mélange à la viande.
Ajouter le cognac.
Bien mélanger le tout pour avoir une répartition homogène des ingrédients.
Laisser au frais couvert de film étirable pendant une heure (le temps de préparer les bocaux).
Remplir les bocaux (les 350ml à joints sont une bonne taille pour cette recette) en prenant soin de bien tasser le mélange avec une fourchette, de façon à chasser l'air dans le fond du bocal.
Vous pouvez disposer une feuille de laurier au dessus du mélange dans les bocaux.
Ensuite placer les joints sur les bocaux, les fermer et les placer dans le stérilisateur.
Remplir d'eau avec au moins 7 à 8 cm au dessus des bocaux.
Mettre en route et attendre que l'eau soit à 100°C.
Une fois à 100°C, compter 2h45 de cuisson en veillant à ce que la température de l'eau ne dépasse pas les 104-105°C et que les bocaux soient toujours recouverts d'eau (si besoin, rajouter de l'eau préalablement chauffée).
Après 2h45 de cuisson, éteindre le feu, et laisser refroidir les bocaux dans l'eau.
Une fois froids, poser vos bocaux (à l'endroit!) sur un torchon.
Vérifier la stérilisation en regardant que le joint colle bien le couvercle au bocal.
