Pâtes aux tomates séchées et à la mozzarella
Ingrédients:
pesto
tomates séchées
torsette
penne
mozzarella
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes dans un grand volume d'eau salée.
Pendant ce temps, découpez les tomates séchées et la mozzarella en petits dés. Les mélanger dans un bol avec le pesto et l'huile d'olive.
Egoutter les pâtes quand elles sont cuites, puis les remettre dans la casserole et ajouter le mélange tomate/pesto/mozzarella. Bien mélanger en réchauffant à feu doux 1-2 minutes.
Servir saupoudré de parmesan.
