Pâté de couenne
Ingrédients:
origan
oignons
carottes
romarin
gros sel
thym
ail
sarriette
sauge
poivre en grains
eau
vin blanc
couenne
anis étoilé
girofle
échalotes
poitrine fumée
genièvre
Ustensiles:
1 Couteau
1 Ciseaux de cuisine
1 économe
1 Couvercle
1 casserole
1 planche à découper
1 Frigo
Étapes:
Dégraisser les couennes le plus possible, les découper en bandes de 20x10cm.
Les laver si besoin.
Eplucher et laver tous les légumes et les ciseler (tranches très fines).
Couper en 2 les gousses d’ail.
Mettre les herbes aromatiques dans une étamine.
Mettre tous les ingrédients dans un faitout rempli d’eau (l’eau doit recouvrir le tout).
Porter à ébullition.
Placer ensuite à feu très doux (juste à frémissement) pendant 8 à 10 heures.
Décorer le fond de la terrine avec les carottes, quelque herbes aromatiques, baies colorées, etc.
Alterner ensuite les tranches de couenne, les couches de carottes et la viande émiettée.
Terminer par de la couenne.
Recouvrir de jus de cuisson.
Laisser refroidir et placer au réfrigérateur plusieurs heures avant de démouler.
