pêches coeur framboise
Ingrédients:
pêches
sucre vanillé
glace framboise
coulis de fruits rouges
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez* puis coupez les pêches en 2, et ôtez le noyau.
Faites cuire les demi-pêches 2 à 3 min dans une casserole avec 1 verre d'eau et le sachet de sucre vanillé.
Egouttez les pêches puis mettez-les à rafraîchir 1 ou 2 h au frigo.
Au moment de servir, reformez les pêches avec une boule de glace framboise à la place du noyau.
Décorez avec du coulis de fruits rouges et quelques amandes.
*Si les pêches sont difficiles à peler, trempez-les 1 min dans l'eau bouillante puis passez-les sous l'eau froide.
