Pêches aux amaretti
Ingrédients:
beurre tendre
sucre en poudre
pêches
amaretti
amandes
amandes effilées
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 économe
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 220 °C.
Eplucher les pêches, les couper en deux et ôter le noyau. Les disposer, côté noyau vers le haut, dans un plat à four préalablement beurré.
Dans un bol, mélanger ensemble les amaretti réduits en poudre, les amandes en poudre, le sucre et le beurre ramolli.
Verser cette préparation, dans chaque pêche, à la place du noyau. Décorer de quelques amandes effilées et mettre au four pendant 30 mn environ.
Servir tiède ou froid.
