Quand févette rime avec sarriette
Ingrédients:
tomates
beurre
poivre
sel
févette
Parmesan
sarriette
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 sauteuse
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les févettes, en les sortant de leur cosse, et débarrasser les grains de leur enveloppe. Peler, épépiner et concasser les tomates.
Dans une sauteuse, verser 10 cl d'eau, puis ajouter les tomates concassées et l'ail; porter à ébullition.
Ajouter les févettes, les laisser cuire 1 min en agitant la sauteuse. Ajouter le parmesan , le beurre detaillé en petits dés, la sarriette emiettée.
Au moment de servir, saler, poivrer et arroser avec d'huile d'olive.
Accompagne très bien les côtes de porc grillées.
