Quart-quatre épinards et tomates séchées
Ingrédients:
farine
levure
huile
tomate séchée
comté
lait entier
oeufs
tomate concentré
sel et poivre
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Moule à cake
1 saladier
Étapes:
Blanchir les épinards 30secondes et les refroidir (idéalement dans une eau glacée pour garer la couleur).
Égoutter les épinards. Mixer avec un peu de lait.
Puis dans un autre saladier mixer les tomates et le concentré de tomate.
Battre les œufs puis verser la farine et la levure. Mélanger.
Ajouter l’huile, le reste du lait, le sel, le poivre et le comté . Séparer la pâte dans deux saladiers.
Dans un des saladiers ajouter la purée d'épinards.
Dans l’autre, la purée de tomate.
Versez les deux préparations en alternance dans un moule à cake chemisé et faire cuire 40 minutes à 180°.
