Quatre-quart aux pommes
Ingrédients:
farine
beurre
sucre fin
pommes
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 saladiers
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C.
Couper les pommes en lanières et les disposer dans le fond d'un moule (antiadhésif).
Dans un saladier, mélanger le sucre avec le beurre fondu. Y incorporer les oeufs un à un et terminer par la farine tamisée. Bien mélanger le tout et verser la pâte sur les pommes dans le moule.
Enfourner le gâteau et laisser cuire à 180°C pendant plus ou moins 30 min. Vérifier la cuisson à l'aide d'un couteau qui doit ressortir sans pâte collée après. Si le gâteau brunit trop vite, le couvrir d'une feuille d'aluminium.
Variante : On peut caraméliser le quatre-quart. Pour ce faire, verser du caramel sur les pommes. Pour faire le caramel : faire chauffer des morceaux de sucre avec de l'eau.
