Quatre-quarts facile
Ingrédients:
extrait de vanille
sel
farine
sucre
beurre
oeufs
jus de citron
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Pesez les œufs, et prenez ensuite le même poids en beurre, en sucre et en farine.
Battez les jaunes d'œufs avec le sucre, et versez-y le beurre fondu, ensuite la farine par petites quantités et enfin les blanc des œufs battus en neige.
Ajoutez une pincée de sel.
Versez dans une moule à cake beurré, et enfournez pendant 45 min à 160°C (thermostat 5-6) ; bien surveiller la cuisson.
Parfumez la pâte avec de l'extrait de vanille ou des zestes de citron.
