Quatre-quarts au chocolat
Ingrédients:
levure chimique
chocolat
sucre
beurre
farine
oeufs
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 casserole
1 Moule à cake
1 Four
1 couteau
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat avec le beurre 1 mn au micro ondes. Mélanger les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Puis ajouter la farine avec la levure. Bien mélanger.
Incorporer le mélange chocolat/beurre, puis enfin les pépites de chocolat. Beurrer et fariner un moule à cake et y verser la préparation.
Mettre au four à thermosat 5/6 (170°C) environ 40 mn.
Pour vérifier la cuisson, enfoncer la pointe d'un couteau, elle doit être sèche en sortant.
