Quatre-Quarts au Grand Marnier
Ingrédients:
oranges
beurre
sucre
oeufs
farine fermentante
grand-marnier
Ustensiles:
1 Moule à cake
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les deux oranges et coupez la pelure en fines lamelles que vous laissez tremper dans le Grand Marnier.
Battez les jaunes d'œufs avec le sucre, et versez le Grand Marnier et la pelure d'orange.
Versez la farine et ensuite le beurre fondu, après obtention d'un mélange homogène, insérez délicatement les blanc des œufs battus en neige.
Versez dans une moule à cake beurré, et enfournez pendant 45 min à 220°C .
