Quenelles au four
Ingrédients:
fromage râpé
quenelles
lard
champignons frais
crème liquide
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 saladiers
1 Râpe
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).
Entourez chaque quenelle de 2 tranches de lard, puis disposez les quenelles dans un plat allant au four.
Parsemez de champigons.
Dans un bol, versez le concentré de tomates.
Y ajoutez la crème liquide en mélangeant avec une petite cuillère, jusqu'à ce que le mélange soit bien crémeux mais pas trop liquide. Versez cette préparation sur les quenelles.
Parsemez le tout de fromage rapé.
Mettre le plat au four à 210°C (thermostat 7), pendant 20 minutes.
