Quenelles de brochet sauce bisque de homard
Ingrédients:
sel
poivre
fromage râpé
quenelles
homard
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre les 4 quenelles dans un plat à gratin, bien espacées les unes des autres (car elles vont gonfler pendant la cuisson).
Faire la sauce : dans une casserole verser la bisque de homard et la délayer au fouet avec le lait, saler et poivrer.
Laisser mijoter 5 à 10 min. Si vous aimez que la sauce ne soit pas trop liquide, ajouter un peu de farine ou de maïzena pour épaissir.
Recouvrer ensuite les quenelles de sauce, elles doivent être entièrement recouvertes et ajouter un peu de fromage râpé sur le dessus de chaque quenelle.
Enfpourner 30 à 45 min à 210°C(thermostat 7).
Dès que c'est bien gonflé et doré c'est prêt à servir.
Préparer un riz nature pour accompagner.
