Quesadillas
Ingrédients:
beurre tendre
cumin en poudre
oignons
tomate
tortilla
jalapeños
mozzarella
fromage de chèvre
cheddar
lard
paprika
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 couteau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C ( Th 6 ).
Mélanger les fromages râpés ou coupés en petits dés, la tomate coupée en petits dés, les oignons, les jalapenos et les épices, et éventuellement le lard.
Beurrer une face de chaque tortilla. Farcir du mélange la moitié de la face non beurrée, bien étaler. Replier l'autre moitié.
Disposer sur une plaque à pâtisserie. Enfourner. Au bout de 5 mn, retourner les tortillas et laisser encore 5 mn.
Retirer du four et couper en morceaux.
