Queues d'écrevisses gratinées au comté avec lentilles
Ingrédients:
carotte
oignon
comté
beurre
sel
poivre
lentilles
queue d'écrevisse
échalotes
vin blanc sec
crème liquide
homard
ail
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Mixeur
1 économe
1 casserole
1 pinceau
1 Couvercle
1 pôele
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Mettre au réfrigérateur les queues d'écrevisses congelées 2h avant si possible.
Éplucher et hacher la carotte, l'oignon, 1 échalote et la gousse d'ail.
Faire dorer avec un peu de beurre dans une casserole.
Ajouter les lentilles rincées et égouttées et recouvrir d'eau à mi hauteur.
Laisser mijoter 40 minutes à feu doux en remuant régulièrement, saler et poivrer à mi-cuisson.
Faire suer une échalote dans du beurre dans une autre poêle, puis mettre les queues d'écrevisses surgelées et laisser dorer quelques minutes.
Déglacer au vin blanc, ajouter la bisque et laisser frémir 10 minutes environ avec sel et poivre.
Finir par la moitié de la crème, laisser épaissir 3-4 minutes.
A part, mélanger le jaune d’oeuf avec l'autre moitié de la crème et du comté râpé.
Incorporer ce mélange aux queues d’écrevisses hors du feu.
Verser le tout dans un plat à gratin ou des petits ramequins individuels (mieux), recouvrir avec le comté restant et placer sous le grill du four force 3 environ 5 minutes jusqu'à ce que ce soit croustillant.
Placer les lentilles en lit dans les assiettes, avec les petits cercles de gratin d'écrevisses par dessus, bien chaud.
