Queues de langouste à l'américaine façon grand chef
Ingrédients:
sel
feuille de laurier
poivre
piment
vinaigre de vin
sucre
beurre
whisky
clous de girofle
oignon
carottes
tomate
vin blanc sec
ail
échalotes
céleri
langoustes
Ustensiles:
1 casserole
1 paire de ciseaux
1 Couteau
1 sauteuse
1 chinois
1 balance de cuisine
Étapes:
D'abord, préparez un court bouillon pour y pocher les langoustes.
Dans une grande casserole remplie d'eau froide, mettre un oignon piqué de 2 clou de girofle, 1 carotte coupée un rodelle, la branche de céleri, la feuille de laurier et 4 grosse cuillères à soupe de gros sel.
Faire bouillir 5 min à couvert.
Ensuite pochez les langoutes 2 min pas plus ! Et les refoidire immédiatement dans de l'eau froide et des glaçon.
Cette opération est très délicate, elle nous permettra de décortiquer les langoustes.
Séparez maintenant les têtes des queues, puis retournez chaque queue et, avec des ciseaux, entaillez de chaque coté du "ventre". Sortez délicatement la chair qui n'est pas cuite, mais suffisemment ferme pour ne pas s'abimer.
Avec la pointe d'un couteau, retirez le boyau qui se trouve sur le dessus de la queue. Réservez les queues ainsi décortiquées.
Dans une sauteuse, faites chauffer le beurre et faites-y sauter les têtes et les carcasses des queues, avec les échalotes émincées. Quand les échalotes commencent à être transparentes, flambez au whisky.
Ajoutez alors le vin blanc, l'ail écrasé, l'autre carotte coupée en rondelle, les tomates, les piments, salez et poivrez.
Laissez mijoter 1h à couvert.
Au bout d'1h, retirez les carcasses et les têtes (que l'on peut garder pour la présentation) et passez la sauce au chinois, pressez bien pour récupérer tous les sucs.
Remettez la sauce filtrée dans la sauteuse et faites réduire pour qu'elle devienne onctueuse.
En même temps, faites un caramel avec le sucre et 1/2 verre d'eau.
Quand le caramel est bien blond, ajoutez-y le 1/2 verre de vinaigre et remuez bien. Laissez réduire 1 min et versez ce caramel dans la sauce. (goûtez et rectifier l'assaisonnement si nécessaire)
Mettez les queues décortiquees, 5 min dans la sauce à l'américaine, cela suffit et vous obtiendrez une cuisson idéale.
Servez aussitot avec un peu de riz safrané.
