Queue de lotte simple et rapide
Ingrédients:
queue
tsuyu (bouillon au poisson volant)
crème fraîche liquide
écrevisse
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir un grand volume d'eau avec le cube de court bouillon. Dès que l'eau boue, plonger les morceaux de lottes. Laisser cuire 10 min. Puis égoutter la lotte.
Faire fondre le beurre dans une poêle et faire dorer 3 à 5 min la lotte, saler et poivrer selon votre convenance. Ne pas trop saler car la sauce Nantua est déjà salée.
Ensuite, ajouter la sauce Nantua et la crème, et laisser mijoter 5 min. Les mélanger avant ensemble, plus simple que dans la poêle. Transférer la lotte dans une casserole avec la sauce (le poisson peut mieux mijoter et s’imprégner).
Accompagnements : pâtes fraîches ou quenelles de brochet que l'on poche 10 min dans l'eau bouillante, et ajouter simplement avec la lotte et la sauce.
Bon appétit !
