Queues de langouste froides parfumées
Ingrédients:
clous de girofle
écorce d'orange
feuilles de laurier
sel
poivre
queues de langouste
fenouil
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 plat
Étapes:
Remplir une très grande casserole d'eau additionnée de toutes les épices et herbes.
Vous pouvez rajouter toutes les épices que vous souhaitez.
Veillez simplement à bien équilibrer l'apport de chacune.
Placer les queues de langouste dans cette eau froide et porter à ébullition.
Lorsque l'eau frémit, compter 5 à 6 minutes en fonction de la taille des queues de langoustes.
Retirer du feu et laisser refroidir les queues de langouste dans le bouillon toute la nuit (au moins 12 h).
Si vous disposez d'un balcon, laissez votre casserole toute la nuit à l'extérieur mais couverte.
Les queues de langouste vont se charger du délicat parfum des épices.
Le lendemain couper les queues de langouste en deux dans le sens de la longueur et déguster froid avec de la mayonnaise.
Un plat simple et rapide à faire pour les grandes occasions.
