Quiche express aux lardons et champignons
Ingrédients:
beurre
Okay sans tube®
pâte feuilletée
oeufs
crème fraîche liquide
fromage râpé
lardons
champignon
sel et poivre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 micro-ondes
1 moule à tarte
1 papier cuisson
1 poêle
1 saladiers
1 fourchette
1 Okay sans tube®
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparer les champignons : couper la partie inférieure du pied. À l’aide d’une feuille d’essuie-tout Okay Sans Tube® humidifiée, nettoyer et frotter délicatement la tête et le pied des champignons. Émincer ensuite les champignons en morceaux et les faire cuire à la poêle avec un peu de beurre pendant 5 minutes.
Dans un saladier, battre les œufs en omelette. Ajouter la crème, le sel, le poivre et bien mélanger.
Déposer les lardons sur du papier essuie-tout Okay Sans Tube®. Placer ensuite le tout au micro-ondes et faire cuire pendant deux minutes à 700 watts. Avec cette technique, les lardons cuisent en clin d'œil et l’essuie-tout permet d’absorber directement l’excédent de graisse.
Incorporer les lardons cuits, les champignons et le fromage râpé à la préparation.
Dans un moule à tarte beurré ou recouvert de papier cuisson, dérouler la pâte feuilletée. Piquer le fond avec une fourchette et verser l’appareil à quiche.
Enfourner pendant 30 minutes avant de déguster avec une salade verte.
