Quiche normande au Livarot
Ingrédients:
pâte feuilletée
oignons
origan
sel
poivre
huile
crème
dés de jambon
gruyère
livarot
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 fourchette
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C. Faire dégraisser les dés de jambon dans une poêle anti-adhésif. Mettre de côté.
Couper en fines tranches et faite revenir les oignons dans une poêle anti-adhésif avec un fond d'huile jusqu'à ce que les oignons soit dorés. Laisser de côté.
Dans un saladier, mettre les 6 œufs, la crème fraiche, les 150 g de gruyère, couper la moitié d'un 3/4 de livarot en dès et les y ajouter, mettre 2 cuillères à soupe et demi d'origan, sel, poivre(poivre 4 baies de préférence).
Ajouter les dès de jambon, et les oignons.
Mélanger le tout avec une cuillère à soupe jusqu’à ce que la préparation soit homogène (c'est à dire que les œufs soit complétement imprégnés des ingrédients).
Dans un plat à tarte, déposer votre pâte feuilletée et y ajouter la préparation du saladier.
Enfourner pendant 60 min environ en surveillant la cuisson (piquer le milieu de la quiche pour voir si elle est cuite).
Bon appétit !
