quiche aux épinards et au chèvre
Ingrédients:
thym
sel
poivre
crème fraîche
pâte brisée
épinards
oeufs
chèvre
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Couvercle
1 saladiers
1 Fouet cuisine
Étapes:
Préchauffer le four thermostat 6/7. Placer la pâte brisée dans un moule beurré et la piquer.
La recouvrir de morceaux de chèvre (environ les 2/3 du fromage) que vous saupoudrez de thym.
Dans un saladier, préparer la migaine : Battre les oeufs en omelette.
Y incorporer la crème fraîche puis les épinards bien égouttés. Saler peu à cause du fromage et poivrer généreusement.
Repartir le mélange sur la pâte et ajouter quelques rondelles de fromage.
Enfourner pendant une quarantaine de minutes. Cette quiche se mange chaude ou froide
