Quiche Comtoise
Ingrédients:
beurre
pâte feuilletée
lait caillé
crème
oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez une pâte avec du beurre et des œufs et laissez la lever deux ou
trois heures.
Feuilletez puis étendez cette pâte assez mince sur une tôle beurrée.
Faites une bouillie avec du lait caillé, de la crème, du jaune d'œuf;
salez la et étendez la sur la pâte à raison d'un centimètre d'épaisseur.
Sur le tout, rangez en dernier lieu de petit morceaux de beurre gros
comme des noisettes, mettez au four et servez chaud.
