Quiche au coulommier
Ingrédients:
pâte brisée
crème fraîche
lardons
feuille de laurier
poivre
coulommier
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 couteau
1 pôele
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (th 6).
Dérouler la pâte dans un moule à tarte avec la feuille de cuisson.
Piquer le fond à la fourchette.
Couper le coulommiers en fines lamelles, après l'avoir gratté.
Disposer ces lamelles en étoile, sur le fond de tarte.
Dans une poêle, faire revenir les lardons, et les laisser tiédir sur du papier absorbant.
Dans un saladier, mélanger les oeufs et la crème fraîche. Poivrer et ajouter les lardons.
Mélanger, puis verser le tout sur la pâte, et introduire la feuille de laurier.
Enfourner pendant 30 min.
