Quiche saumon fumé, courgette- tomates
Ingrédients:
pâte feuilletée
tomates
courgette
oignon
fromage râpé
beurre
aneth
saumon fumé
ail
sauce hollandaise
crème liquide
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Faire revenir les courgettes dans le beurre clarifié avec l'ail, jusqu'à ce qu'elles aient rendu toute leur eau. Réserver.
Faire dorer l'oignon dans le beurre clarifié. Réserver
Une fois ces deux préparations refroidies, les mélanger aux tomates et au saumon.
Mélanger les oeufs, la sauce hollandaise, la crème et le fromage. Ajouter de l'aneth au goût. Mêler alors le mélange précédent, garnir le fond de pâte.
Enfourner pour 30 min de cuisson minimum.
