Quiche aux poireaux et lardons
Ingrédients:
pâte brisée
lardons fumés
poireaux
gruyère râpé
poivre
sel
oeufs
crème liquide
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 saladier
1 Moule à tarte
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7). Coupez les poireaux en fines rondelles et faites-les cuire à la vapeur 10 minutes.
Faites dorer les lardons à la poêle, ajoutez les poireaux cuits, poursuivez la cuisson à feu moyen durant 5 minutes puis réservez.
Dans un grand saladier, mélangez les oeufs, la crème, le lait, la farine (si vous n'utilisez pas de pâte brisée) et le gruyère.
Beurrez un moule à tarte, recouvrez de la pâte ou tapissez directement le fond avec le mélange poireau-lardons.
Versez par dessus votre appareil fait avec le reste des ingrédients. Enfournez pendant environ 30 minutes tout en surveillant la cuisson.
