Quiche aux brocolis et lardons
Ingrédients:
sel
lardons fumés
pâte brisée
brocoli
crème
oeufs
mozzarella
poivre de Cayenne
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 Moule à tarte
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C.
Dans une poêle, rissolez les lardons, sans matière grasse.
Etalez la pâte dans un moule à tarte et piquez-là.
Disposez les lardons, sans la graisse, sur la pâte. Faites de même avec les brocolis surgelés (pas besoin de les dégeler).
Coupez la mozzarella en petits morceaux, et disposez sur la préparation.
Battez les oeufs avec la crème et versez.
Poivrez et salez.
Enfournez 30 mn à 200°C.
