Quiche aux dés de jambon de Nanie
Ingrédients:
muscade
poivre
gruyère râpé
pâte feuilletée
dés de jambon
lait
crème fraîche liquide
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 saladiers
1 Râpe
Étapes:
Préchauffez votre four à 220°C (thermostat 7). Mettez la pâte dans un moule à tarte et piquez le fond avec une fourchette. Disposez les dés de jambon.
Dans un saladier, mélangez le lait, la crème et les œufs. Ajoutez une pincée de poivre et de muscade.
Versez le tout sur la tarte puis parsemez de gruyère râpé.
Faites cuire au four pendant 25 min.
