Quiche rapide aux 3 choux
Ingrédients:
pâte brisée
lardons
persil
poivre
muscade
chou-fleur
brocoli
chou romanesco
oeufs
crème épaisse
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Blender chauffant
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Cuire les légumes 10 minutes dans le panier vapeur d'un auto-cuiseur.
Installer la pâte dans une tourtiere et la précuire durant 15 minutes à blanc (sans garniture).
Ne pas oublier de garnir le fond de tarte de légumes secs pour eviter qu'elle ne se souleve à la cuisson.
Battre les oeufs en omelette, ajouter la crème, le lait, le poivre et une pincée de muscade.
Saler n'est pas nécessaire puisque les lardons le sont déjà.
Battre les ingrédients jusqu'à obtention d'une crème homogène.
Garnir le fond de tarte avec les choux et les lardons puis les recouvrir de la préparation.
Enfourner et cuire 30 minutes environ en surveillant bien pour que la quiche soit bien dorée.
