Quiche aux courgettes et au chèvre
Ingrédients:
pâte brisée
courgettes
crème fraîche
poivre
sel
oeufs
lait
chèvre frais
herbes de Provence
Ustensiles:
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 Four
Étapes:
Faites sauter les courgettes en rondelles 15 mn environ dans une poêle avec les herbes de Provence.
Préparer l'appareil : battre les oeufs, ajouter le lait, la crème, le sel et poivre.
Etendre la pâte ajouter les courgettes et l'appareil, puis les rondelles de chèvre frais dessus.
Cuire 40 mn à four préchauffé à thermostat 7/8 (230°C). Vérifier la cuisson à partir de 30 mn.
