Quiche aux endives et aux lardons
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
sucre en poudre
lardons fumés
pâte brisée
endives
oeufs
crème fraîche épaisse
lait
brie de meaux
Ustensiles:
1 Four
1 sauteuse
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Etalez votre pâte dans un moule beurré et fariné. Faites cuire la pâte "à blanc" pendant 10 min.
Pendant ce temps, nettoyez les endives et enlevez-en le cône central dur. Emincez les endives.
Faites revenir les lardons dans une sauteuse et ajoutez les endives émincées. Saupoudrez avec le sucre et la muscade en poudre.
Faites cuire jusqu'à évaporation totale de l'eau (au moins 20 min) en mélangeant de temps en temps.
Pendant que les endives refroidissent, battez dans un saladier les oeufs entiers avec la crème fraîche et le lait. Ajoutez le sel et le poivre.
Mélangez la préparation avec les endives et lardons.
Déposez le mélange à base d'endives sur la pâte pré-cuite, et disposez dessus les morceaux de brie.
Cuire au four pendant 40 min.
