Quiche poireaux, chèvre lardons
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
lardons fumés
poireaux
pâte brisée
fromage de chèvre
oeufs
lait
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 bol
1 saladiers
1 couteau
1 planche à découper
Étapes:
Etalez la pâte dans le moule beurré et fariné.
Nettoyez puis émincez les blancs des 3 poireaux.
Faites dorer les lardons dont vous utiliserez la graisse pour faire revenir les poireaux ensuite.
Répartissez lardons et poireaux sur le fond de tarte.
Préchauffez le four à 180°C ( Th 6).
Dans un bol battez les oeufs, la crème et le lait. Assaisonnez à votre goût puis versez le mélange dans la tarte.
Découper le fromage de chèvre en rondelles que vous déposerez sur la quiche.
Cuisez au four de 25 à 30 mn.
