Quiche au morbier et canard de Marion
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
crème fraîche
oignons
pâte brisée
échalotes
morbier
oeufs
aiguillette de canard
pomme de terre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 pinceau
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher et émincer les oignons et les échalotes.
Les faire dorer dans un peu d'huile d'olive.
Ajouter les aiguillettes de canard en fin de cuisson pour les colorer un peu.
Pendant ce temps, étaler la pâte dans le moule et la piquer avec une fourchette.
Couper le morbier en tranches et réserver.
Etaler le mélange oignons-échalotes-canard sur la pâte, parsemer de purée (pour la version avec pommes de terre) et finir par les tranches de morbier.
Mélanger les oeufs, la crème fraîche, le sel et le poivre, et verser cette préparation sur les ingrédients dans le moule à tarte.
Parsemer la quiche de gruyère pour gratiner.
Faire cuire au four à 180°C (thermostat 6) environ 45 min.
