Quiche aux orties fraîches
Ingrédients:
sel
poivre
comté
lardons
pâte brisée
ortie
lait
oeufs
ail
ciboulette
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Cueillir les orties : ne prélèver de feuilles que sur le haut des orties, sur environ 5 centimètres. Laver les feuilles et réserver.
Faire revenir les lardons dans un peu d'huile d'olive, puis ajouter les orties. Faire étuver à couvert à peu près 5 minutes. Ajouter ensuite l'ail hâché, laisser encore quelques minutes sur le feu.
Abaisser la pâte brisée. S'il y a trop de pâte, s'en servir pour faire des croisillons sur la tarte. Piquer la pâte.
Battre les 3 oeufs avec le lait, assaisonner (sel, poivre, ciboulette).
Répartir le mélange d'orties sur la pâte, disposez les dés de comté et verser la préparation oeufs-lait.
Disposez les croisillons de pâte le cas échéant.
Mettre au four à 210°C (thermostat 7) pendant 30 minutes (surveiller la cuisson).
Servir bien chaud.
