Quiche aux poireaux et saumon frais
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
moutarde de Dijon
pâte feuilletée
gruyère râpé
oignon
poireaux
saumon frais
chèvre frais
crème liquide
oeufs
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Couteau
1 Couvercle
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Emincer l'oignon, et le faire blondir dans une sauteuse avec de l'huile d'olive.
Ajouter les poireaux coupés en rondelles. Laisser cuire à feu vif pendant 5 mn, puis couvrir et baisser le feu pendant 10 mn.
Couper le saumon cru et le chèvre frais en dés, et les ajouter à la préparation. Laisser cuire 5 mn.
Préchauffer le four Th 7 (210°C).
Bien mélanger, ajouter la crème liquide, le gruyère, les aromates et laisser cuire 10 mn, sans couvercle.
Abaisser la pâte feuilletée dans un plat à tarte, et la tapisser de moutarde.
Retirer la sauteuse du feu. Battre les 4 oeufs en omelette, et les mélanger à la préparation.
Répartir l'ensemble sur la pâte, et passer au four pour 25 à 30 min.
