Quiche au poireau et saumon fumé
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
crème fraîche
gruyère râpé
poireaux
pâte brisée
saumon fumé
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 Râpe
1 bol
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four th.7.
Emincez les poireaux (sans les feuilles!), faites les fondre dans un peu de beurre; lorsqu'ils sont fondus, justement, ajoutez deux bonnes cuillères à soupe de crème, salez, poivrez, et parfumez avec la muscade, selon votre goût. Etalez cette préparation sur le fond de pâte, recouvrir entièrement de saumon fumé (en tranches entières ou en lanières).
Mélangez dans un gros bol deux oeufs entiers, deux généreuses cuillères de crème, les six cuillères de lait (ou plus selon la consistance désirée), le gruyère râpé, le sel, le poivre et éventuellement encore un peu de muscade. Versez sur la quiche cette préparation et mettez à cuire environ 30 minutes.
