Quiche aux blettes
Ingrédients:
gruyère râpé
crème fraîche
lardons
pâte brisée
blette
oeufs
Ustensiles:
1 cocotte-minute
1 Couteau
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Râpe
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Laver les blettes, les couper et les cuire à l'autocuiseur 20 min. Bien égoutter les blettes.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Étaler la pâte dans un plat à tarte, mélanger la crème fraîche avec les œufs et les lardons.
Disposer les blettes sur la pâte, verser le mélange œufs/crème fraîche/lardons dessus.
Parsemer de gruyère râpé, enfourner 40 min environ selon votre four.
