Quiche au saucisson sec
Ingrédients:
pâte brisée
moutarde
fromage râpé
crème liquide
oeufs
saucisson sec
Ustensiles:
1 saladier
1 planche à découper
Étapes:
Dérouler la pâte brisée dans le moule et badigeonner de moutarde.
Dans un saladier, mélanger la crème liquide et les œufs.
Découper le saucisson en tranches pas trop fines et les ranger dans le moule, sur la pâte brisée.
Verser le mélange crème œufs sur la pâte et couvrir uniformément.
Repartir le fromage râpé sur la préparation.
Enfourner 45 minutes à 180°C (thermostat 6).
