Quiche aux brocolis
Ingrédients:
beurre
fromage râpé
sel
poivre
tomate
biscuits apéritifs
oeufs
lait
brocoli
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Chauffer le four à 350°F/180°C.
Mélanger la chapelure de biscuits et le beurre fondu. Presser dans le fond et sur les côtés d'un moule à tarte de 9 pouces (22,5 cm). Mettre au four 10 mn.
Mélanger les oeufs, le lait, les brocolis, les 2/3 du fromage, le sel et le poivre. Verser dans le plat, sur la pâte.
Déposer les tranches de tomates sur le dessus et parsemer du reste de fromage.
Cuire au four 30 minutes.
