Quiche au chaource
Ingrédients:
poivre
pâte brisée
chaource
oeufs
lait
ciboulette
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Fouet cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Etaler la pâte dans un moule à tarte, recouvrir d'une feuille de papier sulfurisé et de haricots secs.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Sortir la pâte du four, ôter les haricots et le papier sulfurisé.
Couper le chaource en tranches fines et les disposer sur le fond de tarte.
Fouetter les oeufs avec le lait, ajouter la ciboulette ciselée et verser sur le fromage.
Poivrer et enfourner pour 20 minutes de cuisson.
