Quiche aux aubergines
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
pâte feuilletée
aubergine
crème fraîche épaisse
oeufs
lard
huile d'olive
pois
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 pôele
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 aluminium
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver l'aubergine, couper les extrémités. couper ensuite l'aubergine en tranche (+- 0,5 cm) dans sa longueur, saler poivrer. dans un plat verser de l'huile d'olive et y tremper les tranches d'aubergines jusqu'à ce qu'elles soient bien imprégnées.
Recouvrir une grille du four d'alu et disposer les aubergines par dessus. laisser cuire durant 7 min à 150° puis retourner et ajuster la cuisson pour que la chaire soit bien tendre.
Quand elles sont cuites réserver les dans du papier absorbant pour qu'elles soient moins grasses.
Couper le lard en dés ou en lardons et faites le revenir dans une poêle sans matière grasse.
Dans un saladier mélanger les oeufs, le lard épongé, la crème et le fromage (réserver un peu de fromage pour en parsemer le dessus de la quiche).
Prendre les aubergines égouttées et les découper en dés, ajouter à la préparation.
Dans une moule à tarte (pas trop profond) disposer des pois secs puis déposer la pâte dessus. couper le papier sulfurisé en trop et rabattre les bords de la pâte. piquer le fond de la pâte avec une fourchette puis verser la préparation par dessus.
Parsemer avec le fromage qui reste et enfourner 20 min à 180° dans le four préchauffé. ajuster la cuisson en fonction de la couleur que prend la quiche (elle doit être dorée).
Servir avec une salade verte et de la vinaigrette.
