Quiche sans pâte aux courgettes
Ingrédients:
tomates cerise
poivre
sel
courgette
farine
gruyère râpé
crème fraîche
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un moule beurré, mettre les courgettes en rondelle (si vous en mettez, y déposer aussi les tomates cerises coupées en 3 rondelles et les épinards).
Mixer les oeufs, la farine, la crème, la farine et le gruyère.
Verser la préparation sur les légumes.
Mettre au four une demi heure à 200°C (thermostat 6).
ASTUCE: retournez la quiche façon tarte tatin!
