Quiche au bleu d'auvergne et aux lardons
Ingrédients:
poivre
gruyère râpé
lardons fumés
pâte brisée
oeufs
crème fraîche épaisse
bleu d'Auvergne
dés de jambon
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Râpe
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, émietter le bleu d'Auvergne.
Pendant ce temps, faites revenir les lardons dans une poêle sans y ajouter de matière grasse. Réserver.
Dans un autre saladier, casser les oeufs et ajouter la crème.
Bien mélanger.
Ajouter éventuellement les dés de jambon.
Poivrer.
Etaler la pâte brisée dans un moule à tarte et la piquer avec une fourchette.
Déposer dessus les morceaux de bleu de manière homogène, puis verser la préparation à la crème dessus après y avoir ajouté les lardons.
Parsemer de gruyère rapé et enfournez 45 min (pour un four à chaleur tournante).
Surveiller la cuisson en piquant le dessus de temps en temps pour éviter que la quiche ne gonfle trop et n'explose!
