Quiche aux 3 fromages
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
muscade
poivre
sel
pâte brisée
bleu d'Auvergne
sainte-maure de Touraine
mozzarella
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
Étapes:
Allumez le four à thermostat 6 (180°C).
Beurrez et farinez le moule (pour gagner du temps, vous pouvez utiliser du papier cuisson).
Etalez la pâte et faites-la précuire à blanc pendant 10 min.
Coupez les fromages en morceaux.
Battez les œufs + les 2 jaunes avec le lait, la crème fraîche, la noix muscade, le sel et le poivre.
Répartissez les morceaux de fromages sur le fond de tarte, puis versez dessus la préparation aux œufs.
Enfournez environ 25 à 30 min.
