Quiche au saumon et aux épinards
Ingrédients:
sel
poivre
aneth
crème fraîche
pâte feuilletée
épinards
saumon frais
oeufs
parmesan râpé
basilic
gruyère
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Râpe
1 Four
1 Blender chauffant
Étapes:
Faire décongeler les épinards au micro-onde ou à la poêle.
Faire cuire le saumon (vapeur ou eau non salée).
Dans un saladier, casser les oeufs, ajouter la crème, le parmesan, le sel, poivre et un pincée de muscade (c'est l'appareil).
Disposer la pâte dans un moule.
Etaler les épinards puis le saumon cuit haché. Saupoudrer avec les herbes.
Verser l'appareil sur le saumon, saupoudrer de gruyère râpé (facultatif).
Faire cuire au four préchauffé (Th 9 four à gaz) pendant 25 à 30 mn jusqu'à ce que la quiche soit bien dorée.
