Quiche chèvre lardons
Ingrédients:
thym
sel
poivre
crème fraîche
lardons
pâte brisée
bûche de chèvre
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Etaler la pâte dans un moule à tarte et la piquer avec une fourchette.
Couper la bûche de chèvre en rondelles d'1/2 cm et les disposer sur le fond de tarte.
Faire revenir les lardons puis les disposer sur le chèvre.
Dans un saladier, mélanger les oeufs, la crème, le sel et le poivre. Ensuite verser le tout sur le chèvre et les lardons. Pour finir saupoudrer le tout de thym.
Enfourner dans le four chaud et faire cuire 30 min.
