Quiche aux poivrons de Virgi
Ingrédients:
pâte brisée
poivrons rouges
oignon
emmental
viande hachée
oeufs
crème
sauce pesto rosso
paprika
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 bol
1 Couvercle
1 saladier
1 Râpe
Étapes:
Nettoyez et épépinez les poivrons, coupez-les en 4.
Faites les cuire 15 min au grill à viande, température max (je les fais au grill car je trouve qu’ils gardent plus de goût comme ça).
Les poivrons ne doivent pas être cuits complètement, ils vont cuire au four après.
Coupez l’oignon en fines rondelles, faites-le cuire au grill (5 bonnes minutes suffisent).
Cuisez la viande dans un poêle, avec le paprika, sel, poivre et autres épices de votre goût (par ex. origan,romarin,…).
Dans un grand bol, battez les œufs ; ajoutez la crème et le pesto rosso, un peu de poivre (pas de sel car le pesto rosso est déjà bien salé). Ajoutez la viande et les oignons.
Étalez la pâte dans votre moule, piquez-la.
Versez-y le mélange œufs-crème-pesto-viande-oignons (l’appareil pour les initiés). Ensuite étalez les poivrons cuits au grill, ils doivent recouvrir toute la surface.
Si vous en avez de trop, vous pouvez utiliser le reste pour la garniture, avec de la crème de vinaigre balsamique par exemple.
Terminez par une petite couche d’emmental finement râpé, qui fera une petite croute croquante sur la quiche.
Faites cuire au four à 200°C pendant 30 bonnes min… c’est prêt !
