Quiche au saumon : recette facile
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
pâte brisée
saumon fumé
oeufs
ciboulette
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 couteau
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etaler la pâte dans un plat à tarte, piquer le fond avec une fourchette.
Battre les oeufs en omelette et y incorporer la crème fraîche et la ciboulette émincée. Assaisonner. Verser 3 cuillères à soupe de cette préparation sur la pâte.
Émincer les tranches de saumon et en disposer la moitié dans le plat à tarte.
Recouvrir du reste de sauce et placer le saumon restant sur le tout.
Enfourner pendant 45 min.
