Quiche au vacherin et au lard
Ingrédients:
pâte brisée
oignons
poivre
sel
muscade
gruyère
vacherin
crème fraîche liquide
oeufs
lard
lait
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Râpe
1 saladier
1 Set 3 poêles
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Etalez la pâte brisée dans un moule à tarte beurré, piquez-la et faites-la cuire 10 minutes.
Râpez les fromages, battez les oeufs et mélangez-les ensemble. Ajoutez-leur du sel, du poivre, la muscade puis versez le lait, suffisamment pour avoir une masse souple et lisse. Incorporez ensuite la crème fraîche liquide.
Coupez le lard en lardons et faites-les blanchir 5 minutes à l'eau bouillante. Egouttez-les puis ajoutez-les à la préparation précédente. Enfin, émincez les 2 oignons, faites-les revenir à la poêle avec un peu de matière grasse et ajoutez-les eux aussi au mélange.
Versez la garniture sur le fond de tarte et enfournez pour 30 minutes de cuisson.
