Quinoa au curry
Ingrédients:
crème fraîche
oignon
curry
gingembre
sel
huile
quinoa
eau
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 couteau
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre dans une casserole les 2 verres de quinoa et les 5 verres d'eau froide. Porter à ébullition, puis laisser cuire à feu doux 15 à 20 minutes.
Pendant ce temps, émincer l'oignon et le faire blondir dans une poêle avec de l'huile d'olive, ajouter l'ail et laisser cuire 2 minutes et réserver.
Une fois le quinoa cuit, le verser dans la poêle sur le mélange ail et oignon. Ajouter la crême fraîche et les épices.
Laisser cuire le mélange 5 minutes en remuant régulièrement de façon à ce que le quiona s'imprègne de tous les arômes.
Servir chaud en accompagnement.
