Raclette : la recette originale
Ingrédients:
oignon
fromage à raclette
pomme de terre
pain
cornichons
champignon
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Four
1 couteau
1 Spatule
1 assiette
1 plat
Étapes:
Prendre le demi-fromage, racler la croute pour enlever la fine couche de surface (ne pas enlever la croute !!!).
Prendre un four à raclette, ou -si vous êtes en plein air- faire un feu et laisser venir la braise, avant de poser le demi-fromage sur un caillou plat.
Attendre que le fromage fonde et le faire glisser avec un couteau sur une assiette avec une pomme de terre ou une tranche de pain.
N'oubliez pas de couper les bords du fromage fondu à mesure...cela se nomme des religieuses !
