RACLETTE AU MONT D'OR
Ingrédients:
jambon blanc
monts d'or
jambon fumé
viande de grison
lard
rosette
boudin noir
saucisse
Gendarme
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Couvercle
1 Couteau
Étapes:
Préparez votre charcuterie comme pour une raclette normale. Faite cuire les pommes de terre en robe des champs. Bref rien de nouveau... !!!
Pour le lard, coupez le en fines tranches que vous ferez griller sans ajout de matière grasse. Idem pour la saucisse fumée que vous aurez préalablement tronçonnée en morceaux d'un centimètre environ.
Faîtes préchauffer le four thermostat 2/3 environ 90°C.
Enfournez les Mont d'Or dans leur boîte en bois après avoir retiré le film plastique et le couvercle et laissez environ 15/20 mn jusqu'à ce que ceux-ci commencent à "glouglouter" ;
à ce moment mettre le four en position Gril. Percer la croûte à l'aide d'un petit couteau pointu dans une dizaine d'endroits et les mettre sous le gril jusqu'à ce que la croûte brunisse fortement.
Servir les Mont d'Or dans leur boîte où chacun se servira à l'aide d'une cuillère.
Et bon appétit... Bien sûr !!!
