Raclette party :  4 idées recettes
Ingrédients:
miel
Raclette Nature RICHESMONTS®
Raclette Fumée RICHESMONTS®
Jambon à la Broche LE BON PARIS® HERTA®
Bacon Fumé Tranches Fines HERTA®
pommes de terre grenailles
butternut
patate douce
oignons
champignons de Paris
roquette
pignons
graines de courge
huile d'olive
noisettes
poivre
sauce soja
sucre
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 poêle
1 couteau
1 économe
1 plaque à four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
POUR LE POÊLON OIGNONS CONFITS ET BACON : épluchez et émincez les oignons. Faites chauffer une poêle avec un peu d’huile d’olive, et déposez-y les oignons. Faites-les revenir à feu vif. Déglacez-les avec la sauce soja. Baissez le feu, puis ajoutez 1 cuillerée à café de sucre et laissez mijoter encore 15 minutes. Garnissez les poêlons d’oignons confits, de raclette fumée RichesMonts® et d’une tranche de bacon fumé Herta®. Versez la préparation sur les pommes de terre grenaille cuites.
POUR LE POÊLON FORESTIER : détaillez les champignons en tranches et faites-les revenir dans un peu d’huile. Réservez. Roulez le jambon à la broche Le Bon Paris®Herta® et découpez-en des tronçons. Garnissez le poêlon de raclette fumée RichesMonts® puis de morceaux de jambon à la broche. Ajoutez les champignons. Ajoutez une poignée de roquette et parsemez de quelques pignons. Versez la préparation sur les pommes de terre grenaille cuites.
POUR LE POÊLON BUTTERNUT RÔTI ET PATATES DOUCES : épluchez le butternut, coupez-le en dés et disposez-les sur une plaque de four arrosés d’un filet d’huile d’olive. Enfournez pour 40 minutes à 200°C. Coupez la patate douce en dés et faites- les revenir dans une poêle avec l’huile. Ajoutez un peu d’eau et laissez cuire jusqu’à ce que la patate douce soit fondante. Roulez le jambon à la broche Le Bon Paris® Herta® et découpez-en des tronçons. Garnissez les poêlons de raclette nature RichesMonts® puis de morceaux de jambon à la broche. Ajoutez les cubes de butternut. Ajoutez les graines de courge. Versez la préparation sur les patates douces.
POUR LE POÊLON BACON RACLETTE FUMÉE, MIEL, NOISETTES : torréfiez les noisettes. Garnissez votre poêlon d’une tranche de raclette fumée RichesMonts® puis d’une tranche de bacon fumé Herta®. Parsemez des noisettes et du miel. Versez la préparation sur les pommes de terre grenaille cuites.
