Raclette
Ingrédients:
poivre
piment
paprika
cornichons
oignon au vinaigre
maïs
charcuteries
fromage à raclette
pomme de terre
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 plat
Étapes:
Laver les pommes de terre, et les faire cuire en robe des champs avec du sel.
Pendant que les pommes de terre cuisent, préparer le plat de fromage en coupant des tranches de la grandeur des poêlons.
Quand les pommes de terre sont cuites, enclencher l'appareil à raclette...
Chacun fait fondre son fromage dans le poêlon et le déguste ensuite avec une pomme de terre et les accompagnements de son choix.
