Raclette marine du Ch'ti
Ingrédients:
tomates cerise
noix de saint-jacques
maquereau
haddock
saumon
oeuf
hareng
rocamadour
fromage
cresson
champignon
ratte
oeuf de caille
raisin
charcuteries
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Couteau
1 lot de 12 ramequins
1 Top des meilleures plaques à four
1 économe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Escaloper les noix de Saint Jacques en deux ou trois. Couper le haddock, les filets de maquereaux et les filets de hareng en très fines tranches (le maquereaux, très friable, s'émiettera certainement).
Disposer sur un plat ces différents poissons et décorer le plat de bouquets de cresson.
Couper les fromages de chèvre en deux dans l'épaisseur. Couper les autres fromages en tranches d'environ 5 mm d'épaisseur. Décorer le plat de grains de raisin.
Présenter les tomates cerise et les oeufs de caille dans des ramequins.
Eplucher les rattes et les faire cuire environ 15 minutes à l'eau bouillante salée. Chacun fera fondre son fromage, choisira ou non d'y ajouter un oeuf de caille, décidera également de manger la coquille Saint Jacques crue ou légèrement "grillée". La raclette se déguste comme une raclette traditionnelle.
Je sers un plat de charcuterie diverses : jambon cru, rosette, viande séchée...
