Ragoût tajiné d'agneau
Ingrédients:
oignons
carottes
sel
poivre
coriandre
pois chiches
courgette
miel
Ras el Hanout
gingembre
tomates
côtes d'agneau
ail
cannelle
paprika
huile d'olive
semoule
raisins secs
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 économe
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les oignons en fines lamelles et faites les revenir dans une cocotte avec un peu d'huile d'olive.
Y ajouter les gousses d'ail hachées, les tomates coupées en petits dés, le gingembre, le paprika, le ras el hanout, la cannelle et le miel.
Verser 1 petit verre d'eau.
Déposer les côtes d'agneau, les faire cuire à feu vif pendant 10 min et baisser à feu doux.
Saler et poivrer et ajouter 2 verres d'eau.
Éplucher et couper la courgette et les carottes, les ajouter à la préparation.
Laisser mijoter pendant 1h30 et rectifier l'assaisonnement (ajout d’épices et/ou d'eau).
Joindre les pois chiches et laisser mijoter pendant 30 min supplémentaires.
Pendant ce temps, préparer la semoule avec les raisins secs.
Parsemer de coriandre avant de servir.
