Ragoût d'agneau aux légumes et à la bière
Ingrédients:
oignons
poireau
persil
tomates
poivron vert
côtelette d'agneau
jus de citron
herbes de Provence
basilic
ail
bière blonde
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Mixeur
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 couteau
1 planche à découper
Étapes:
La veille, bien nettoyer les côtelettes avec de l'eau et les mettre dans un récipient. Hacher grossièrement le persil et le basilic recouvrir les morceaux, puis ajouter 1 oignon et 4 gousses d'ail écrasées.
Ajouter environ 3 pincées d'herbe de Provence et le jus de citron. Saler et poivrer selon convenance.
Faire macérer le tout, veiller à bien imprégner tout les morceaux et réserver au frais toute la nuit.
Faire cuire les morceaux d'agneau dans la marinade à feu doux pendant environ 30 minutes, puis retirer.
Dans une sauteuse verser un 1/2 verre d'huile, y faire revenir le reste des oignons coupés en lamelles, le poireau et l'ail finement haché;
Poivrer et saler légèrement. Dès le début de coloration rajouter les morceaux d'agneau et faire revenir le tout.
Découper les tomates en petits dés, et les rajouter au mélange toujours à feu doux, puis dès que les morceaux de tomates ont ramolli ajouter le poivron coupé en gros dés, et mélanger.
Dès que la sauce épaissit, rajouter le jus de la cuisson des côtelettes et remuer.
Laisser mijoter 20 minutes puis rajouter la bière et laisser encore 15 minutes. Puis poivrer et saler après avoir goûter.
