Ragoût de navets noirs
Ingrédients:
feuille de laurier
oignon
miel
viande
navets
pommes de terre
ail
concentré de tomates
eau
bouillon
beurre allégé
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper la viande en morceaux et la faire roussir à l'huile d'olive dans une cocotte, y ajouter l'oignon et l'ail émincé finement, saler poivrer.
Lorsque tout est bien roussi, ajouter la tomate concentrée et le bouillon, laisser cuire 1 heure.
Pendant ce temps, éplucher les navets et les pommes de terre.
Les couper en carrés et faire revenir les navets dans une poêle avec le beurre et le miel pendant 15 minutes.
Quand la viande est cuite, ajouter les navets et les pommes de terre et laisser cuire 20 minutes de plus (le temps que les pommes de terre soit cuites à point).
Bon appétit!
