Ragoût de boeuf à la marocaine
Ingrédients:
harissa
sel
poivre
oignon
bourguignon
coulis de tomate
petits pois
paprika
ail
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire revenir dans une cocotte la viande avec les oignons, jusqu'à obtenir une belle coloration.
Puis ajouter le coulis de tomates et toutes les épices.
Fermer la cocotte puis laisser cuire 20 minutes après le sifflement de la cocotte.
Ensuite ajouter les petits pois et laisser mijoter 10 minutes sans fermer la cocotte.
Voila c'est prêt!!
