Ragoût de Mouton de ma Grand Maman
Ingrédients:
farine
purée de tomate
oignon
carotte
sel
poivre
persil
beurre
mouton
saindoux
ail
eau
navet
pomme de terre
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Set 3 poêles
1 économe
1 balance de cuisine
Étapes:
1 ) Faire revenir à feu très vif dans une cocotte avec le saindoux (ou de l'huile brûlante mais pas de beurre), les morceaux de viande. Faites la rissoler de tous côtés, farinez et laisser roussir encore quelques mn tout en remuant, ajouter la gousse d'ail hachée faites la chauffer puis mouiller la viande d'eau jusqu'à la recouvrir.
Ajouter la purée de tomate, sel, poivre bouquet. Couvrez et laissez cuire à feu doux 45 mn.
2 ) Pendant ce temps : éplucher les petits oignons, carottes, navets en quartiers de taille moyenne. Dans une poêle avec du beurre tres chaud, faites les rissoler. Lorsqu'ils sont tout dorés ajoutez les à la viande.
Laissez cuire encore 45 mn, puis ajouter les pommes de terre.
Terminer la cuisson encore 20 à 30 mn.
Dégraissez, parsemez de persil. Bon appétit !
