Ragout de boeuf express
Ingrédients:
carottes
oignons
sauce tomate
huile de tournesol
persil
Ras el Hanout
gingembre
sel
poivre
jarret de boeuf
pommes de terre
petits pois
ail
concentré de tomates
paprika
eau
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 cocotte
1 économe
1 Ciseaux de cuisine
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
1)- découper le jarret de boeuf en petits cubes de 3 cm environ et hacher les oignons.
- verser l'huile dans une cocotte minute puis ajouter le boeuf, les oignons hachés, le concentré de tomate, le tube de sauce tomate "panzani",l'ail haché, le sel, le poivre, et le reste des épices.
- faites revenir 2 à 3 min à feu fort tout en remuant, puis ajouter l'eau (il faut que la viande soit recouverte par 2 fois son volume environ).
- fermer la cocotte minute puis faites cuire 30 min à partir de la rotation de la soupape.
2)- pendant ce temps éplucher les pommes de terres et les carottes.
- laver et ciseler le persil plat.
- couper les pommes de terres en quatre et les carottes en rondelles.
- au bout des 35 min arrêter la cuisson, ouvrir votre cocotte, rectifier l'assaisonnement si nécessaire, ajouter le persil plat, les carottes, les pommes de terres et vos petits pois. (vérifier le niveau d'eau, les légumes doivent être recouverts).
- relancer la cuisson pendant encore 25 minutes à partir de la rotation de la soupape. Ensuite déguster.....
