Ragoût de chevreuil au vin rouge
Ingrédients:
huile
farine
oignons
lard fumé
concentré de tomates
vin rouge
carottes
oignons
thym
feuille de laurier
poivre
sel
épaule
croûtons
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 casserole
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille :
Préparer la marinade en versant dans un grand saladier le vin rouge avec les herbes. Peler et émincer ensuite les carottes et les oignons piqués de clous de girofle, les ajouter, puis bien mélanger le tout. Saler, poivrer.
Découper ensuite la viande en gros morceaux puis la disposer dans le saladier avec la marinade. Retourner régulièrement les morceaux de viande pour qu’ils soient imprégnés de tout côté de la marinade.
Laisser mariner une nuit entière.
Le lendemain :
Egoutter la viande, l'essuyer avec du papier absorbant, puis la faire dorer dans une cocotte huilée. La saupoudrer de farine. Détailler le lard en lardons et les ajouter à la cocotte, avec les oignons hachés.
Dans une casserole, faire chauffer à feu doux la marinade, puis y incorporer le concentré de tomate en remuant.
Laisser rissoler la viande quelques minutes, puis l'arroser de marinade chaude.
Cuire à feu doux, à couvert pendant 2 h.
