Ragout de Gombos ou Okras
Ingrédients:
poivron vert
poivron rouge
tomates
gros sel
poivre
gombo
oignon blanc
ail
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Ciseaux de cuisine
1 économe
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 plat
Étapes:
Tailler en bâtonnets les poivrons verts et rouges. Peler et ciseler 1 oignon blanc. Monder 4 tomates moyennes, puis les fendre en 4, les épépiner et tailler la pulpe en petits dés d’1 cm.
Eplucher 1 gousse d’ail, l’écraser légèrement avec la main.
Chauffer 2 cuillères à soupe d’huile d’olive dans un large poêlon, ajouter l’oignon ciselé, remuer à l’aide d’une spatule en bois, les bâtonnets de poivrons, la gousse d’ail.
Ajouter ensuite les dés de tomate, bien mélanger, assaisonner à convenance de sel fin et poivre du moulin, laisser mijoter 20 minutes sur feu doux en remuant régulièrement.
Faire bouillir de l’eau dans une casserole, la saler. Y plonger les gombos, les blanchir 5 minutes maximum à ébullition. Puis les rafraîchir rapidement dans de l’eau bien froide, les égoutter.
Disposer les gombos dans le poêlon, sur le ragout de poivrons, bien mélanger, les réchauffer 5 minutes sur feu doux.
Dresser ce ragoût sur un plat de service, l’arroser du jus d’1 citron jaune. Le déguster avec du poulet (rôti de préférence).
