Ragoût d'agneau
Ingrédients:
oignons
persil
sel
poivre
romarin
oignon
huile d'olive
agneau
céleri
ail
vin blanc sec
concentré de tomates
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C
Faire chauffer l'huile d'olive dans une grande cocotte. Ajouter les morceaux d'agneau. Saler, poivrer et faire légèrement dorer à feu vif. Ajouter l'oignon, le céleri, l'ail, baisser le feu et faire revenir 5 minutes.
Verser le vin blanc et faire cuire à feu vif 2-3 minutes. Ajouter le concentré de tomates, le bouillon, le romarin.
Fermer la cocotte et enfourner 45 mn. Ajouter les petits oignons et prolonger la cuisson de 45 mn. Parsemer de persil juste avant de servir.
