Ragout de gésier façon grand mère
Ingrédients:
beurre
farine
gésier de volaille
pomme de terre
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Écumoire
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 pinceau
1 Four
1 louche
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les gésiers.
Les placer dans un faitout et couvrir d'eau.
Faire cuire jusqu'à ce que les gésiers soient tendres (au moins 1H15 voire plus). Si nécessaire écumer pendant la cuisson.
Pendant la cuisson des gésiers, éplucher les pommes de terre. Si les pommes de terres sont trop grosses, les couper en deux.
Faire revenir les pommes de terre entières (ou coupées en deux) dans une grande poêle jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées.
Lorsque les gésiers sont cuits, ajouter les pommes de terre (et de l'eau si nécessaire) et laisser mijoter jusqu'à ce que les pommes de terres soient fondantes.
Ensuite, dans la poêle qui a servi à dorer les pommes de terre, faire un roux avec la farine et le beurre.
Ajouter dans le roux (toujours sur le feu) une des pommes de terre bien cuite et l'écraser à la fourchette. Ajouter à cette préparation une louche de jus de cuisson du ragout et délayer jusqu'à ce que cela soit bien épais. Répeter l'opération 4 à 5 fois.
Verser la sauce bien épaisse dans la cocotte et mélanger.
Laisser mijoter quelques minutes de manière à ce que la sauce du ragoût épaississe.
