Ragoût de colin aux légumes en brunoise et sauce au vin blanc et curry
Ingrédients:
curry
poivre
sel
maïzena
colin
légumes
vin blanc
riz sauvage
tsuyu (bouillon au poisson volant)
café
vin blanc
poivre
sel
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 casserole
1 Couvercle
Étapes:
Faire chauffer le bouillon de poisson et le vin blanc, lier avec la maïzena, ajouter le lait pour le café, épicer.
Placer les légumes en brunoise dans une casserole avec la sauce. Faire mijoter 2 imn sur feu moyen.
Ajouter le curry. Disposer les morceaux de colin par dessus. Recouvrir de vin et cuire le tout sur feu moyen pendant 7 minutes.
Servir avec du riz sauvage.
