Ragoût de poisson de Catherine
Ingrédients:
poivre
sel
cumin
thym
courgettes
tomates
oignons
dos de cabillaud
pulpe de tomate
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 2/3).
Peler les oignon, les couper en deux puis en demi-rondelles assez épaisses.
Peler les tomates (avec un rasoir à légumes, c'est l'idéal), les couper en rondelles épaisses (ou en quarts s'il s'agit de tomates rondes).
Dans une poêle antiadhésive, faire chauffer de l'huile d'olive. Y faire revenir l'oignon à feu vif pendant 2 à 3 min, puis à feu doux sans cesser de remuer. Lorsqu'il est transparent, ajouter les tomates. Laisser revenir encore 2 à 3 min, puis ajouter la pulpe de tomates, le thym, le sel le poivre et le cumin (selon les goûts). Laisser mijoter à feu doux 5 min.
Pendant ce temps, découper le poisson en cubes de 4 à 5 cm de côté.
Mettre la sauce cuite dans un plat à four assez étroit et à bords hauts, de manière à ce que les morceaux de poisson baignent bien dans la sauce. Ajouter les morceaux de poison, bien remuer, et enfourner pou 10 à 15 min (four à chaleur tournante).
Peler les courgettes (une bande de peau sur deux), les couper en rondelles assez fines. Faire chauffer de l'huile d'olive dans une poêle antiadhésive, y faire revenir les courgettes à feu vif pendant 2 à 3 min, puis à feu doux pendant une dizaine de min. En fin de cuisson, ajouter les gousses d'ail pelées et émincées (ou mieux, écrasées au presse-ail). Finir la cuisson (pas plus de deux min).
Servir le ragoût de poisson accompagné des courgettes sautées.
