Ragoût de maman
Ingrédients:
oignons
veau
collier d'agneau
poitrine d'agneau
pomme de terre
vin blanc
bouquet garni
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une cocotte, faire revenir fortement la viande avec de l'huile d'olive, puis réserver.
Dans l'huile restant dans la cocotte, faire revenir les oignons.
Une fois que ces derniers sont transparents, remettre la viande, augmenter le feux sous la casserole, et déglacer au vin blanc, en raclant bien les sucs. La sauce doit être marron.
Ajouter les pommes de terre coupées en morceaux, saler et poivrer, ajouter le bouquet garni.
Bien mélanger et laisser mijoter pendant 1 h 1/2.
Bon appétit !
