Ragoût de pommes de terre à l'ancienne
Ingrédients:
carotte
feuille de laurier
farine
lardons
oignon
pomme de terre
bouillon de poule
bouquet garni
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher et émincer les oignons.
Dans une cocotte, faire revenir les oignons avec les lardons. Les réserver à part.
Dans la cocotte chaude, verser la farine et mouiller peu à peu avec le bouillon de poule chaud en remuant pour éviter les grumeaux.
Peler les pommes de terre et la carotte et les couper en morceaux (à peu près gros comme une noix).
Ajouter les pommes de terre, les oignons et les lardons au bouillon.
Faire cuire à feu très doux pendant 1h.
