Ragoût de scaroles de ma maman
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
beurre
scaroles
ail
pomme de terre
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour commencer nettoyer les deux scaroles, découper la scarole en petit morceaux.
Dans une casserole, faire fondre du beurre jusqu'à ce qu'il brunisse. Mettre alors les scaroles.
Couper en morceaux les 2 gousses d'ail et ajouter un peu d'eau.
Laisser mijoter 30 min à feu doux en remuant souvent.
Après 30 min, ajouter les pommes de terre coupées en morceaux ainsi que le sel, le poivre, la noix de muscade.
Laisser cuire à feu doux jusqu'à ce que les pommes de terre soient cuites.
Vider excédent d'eau et avec un presse-purée mélanger le tout.
Bon appétit à tous et à toutes !
