Ragoût de boeuf
Ingrédients:
carottes
oignon
bouillon de boeuf
farine
boeuf
ail
pommes de terre
concentré de tomates
madère
bouquet garni
pinot noir
beurre salé
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire fondre le beurre dans un plat en fonte et y jeter les morceaux de viande.
Faire revenir la viande à feu vif et y saupoudrer 2 cuillérées à soupe de farine.
Bien remuer.
Ensuite, ajouter les carottes coupées en rondelles, l'oignon haché, l'ail.
Saler et poivrer puis incorporer le concentré de tomates.
Mélanger et verser la sauce madère.
Mettre votre cube dans 1/2 litre d'eau chaude et verser le tout sur la préparation.
Ensuite, verser 1/2 litre de Pinot Noir.
Laisser mijoter à feu doux 1h.
20 min avant de servir rajouter les pommes de terre coupées en quatre.
Bon appétit.
