Ragout de poulet
Ingrédients:
huile
lardons fumés
oignons
sel
poivre
blancs de poulet
bouquet garni
vin rosé
cube de bouillon
pâtes tricolores
Ustensiles:
1 couteau
1 wok
1 casserole
1 Couvercle
Étapes:
Couper vos escalopes de poulet en fines lamelles.
dans un wok ou un faitout mettre un peu d'huile et y faire cuire les lamelles de poulet. une fois que celles ci commence à se colorer ajouter les oignons émincés et les lardons et laisser cuire doucement.
En meme temps faire bouillir une casserole d'eau avec le cube de volaille.
Une fois vos escalopes colorées versées un peu de bouillon de volaille.
laisser mijoter 5minutes , verser le rosé et déposer le bouquet garni.
Couvrir et laisser mijoter a feu tres doux jusqu'à réduction de moitié du vin.
saler et poivrer a votre convenance.
Servir avec des pates tricolores.
