Ragoût de mouton aux haricots blancs
Ingrédients:
tomates
carotte
oignon
oignons
farine
thym
feuilles de laurier
beurre
huile
poivre
sel
mouton
haricot
ail
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 pinceau
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, faites tremper les haricots dans un grand volume d'eau froide.
Le lendemain, égouttez les haricots. Mettez-les dans une grande casserole avec les tomates coupées en quartiers, l'oignon, 1 branche de thym et une feuille de laurier. Couvrez d'eau froide et portez à ébullition.
Baissez le feu et laissez cuire 1 h à feu moyen, salez et poivrez à mi-cuisson.
Pendant ce temps, découpez la viande en morceaux. Faites chauffer une cocotte avec le beurre et l'huile. Faites-y dorer les morceaux de viande sur toutes les faces.
Retirez-les de la cocotte et réservez à part.
Faites revenir les oignons grelots pelés jusqu'à ce qu'ils soient légèrement dorés. Jetez la moitié du gras de cuisson et remettez la viande dans la cocotte.
Saupoudrez de farine, remuez à la cuillère en bois et laissez blondir.
Versez le bouillon, salez, poivrez et mélangez.
Pelez et coupez la carotte en rondelles et l'ail en morceaux. Ajoutez-les dans la cocotte ainsi que le thym et le laurier. Portez à ébullition, puis couvrez et laissez mijoter 1 h à feu moyen.
Egouttez les haricots, ils doivent être encore un peu fermes. Ajoutez-les dans la cocotte avec la viande.
Poursuivez la cuisson pendant 1 h.
Servez bien chaud, avec la sauce de cuisson réduite à part.
