Ramen Burger
Ingrédients:
comté
oignon
huile
ramen
boeuf haché
batavia
oeufs
maïs
Ustensiles:
1 saladier
1 casserole
1 film alimentaire
1 lot de 12 ramequins
1 pôele
1 pinceau
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Faites cuire les nouilles comme indiqué sur le sachet sans utiliser les épices. Laissez-les refroidir et en attendant battez un oeuf en omelette. Incorporez-y les nouilles, mélangez bien puis séparez les nouilles en deux tas.
Prenez deux ramequins (pots à crème brûlée), mettez les tas de nouilles dans les pots pour leur donner la forme du buns (pain des hamburgers). Vous pouvez doser les nouilles selon l'épaisseur que vous voulez donner aux buns. Recouvrez de film alimentaire et posez un poids par-dessus (autre ramequin, petite casserole ou boite de conserve). Mettez le tout au réfrigérateur pour environ 15 minutes.
Mélangez les épices à la viande hachée, salez et poivrez légèrement puis donnez la forme d'un steak à la viande.
Faites revenir quelques tranches d'oignon dans de l'huile.
Sortez les ramequins du réfrigérateur, et faites dorer les buns de nouilles à la poêle dans un peu d'huile, et voilà vous avez des buns bien solidaires.
Ensuite faites cuire le steak selon votre cuisson préférée et faites fondre le fromage au gril ou à la poêle. Pendant ce temps, commencez à former votre burger : une galette de ramen, la sauce, les tranches d'oignon et les feuilles de salade.
Une fois le steak prêt, faites un oeuf au plat avec le dernier oeuf.
Posez le steak sur le burger que vous aviez commencé puis le fromage fondu, l’oeuf au plat et enfin le dernier buns de ramen.
Percez le jaune d'oeuf pour qu'il coule sur votre ramen burger et savourez.
