Ramequins de poisson au saumon fumé
Ingrédients:
crème fraîche
colin
blanc d'oeuf
saumon fumé
beurre
aneth
citron
oeuf de lump
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 Couteau
1 Mixeur
1 Four
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Beurrer 4 ramequins avec 20 g de beurre.
Couper les tranches de saumon pour en tapisser les ramequins.
Couper le reste de saumon en petits dés.
Mixer le colin, saler, ajouter le blanc d'oeuf, mixer, ajouter la crème fraîche, mixer, ajouter le saumon.
Garnir les ramequins.
Cuire au bain-marie au four à 200°C pendant 20 mn.
Pour la sauce :
Faire fondre le beurre, y ajouter le jus de citron, fouetter, saler, poivrer.
Servir le pâté de poisson sur une assiette et l'arroser de beurre-citron.
Décorer avec les oeufs de lump et l'aneth.
