Ramen (nouilles japonaises) sautées aux crevettes
Ingrédients:
carottes
poireaux
huile d'arachide
poivre
sel
ramen
crevette rose
ail
sauce soja
Ustensiles:
1 couteau
1 Mixeur
1 pôele
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Emincer très finement les poireaux et les carottes avec un rasoir à légumes, les couper en lamelles que vous retaillerez en "filaments" au couteau.
Hacher la gousse d'ail.
Faire chauffer une cuillère à soupe d'huile d'arachide dans une poêle ou une sauteuse. Lorsqu'elle est très chaude, y jeter les carottes et les poireaux, et les remuer sans cesse pendant 2 min (ils doivent rester croquants).
Y ajouter la gousse d'ail et un tour de moulin à poivre, puis réserver dans un plat.
Faire dégeler les crevettes en les poêlant 2 min à feu vif.
Les rajouter aux légumes en réservant 2 ou 3 cuillères à soupe du liquide rendu.
Faire sauter les nouilles dans une cuillère d'huile d'arachide pendant 1 min (elles doivent se détacher et commencer à se colorer).
Y ajouter l'eau rendue par les crevettes, du sel, la sauce soja, l'huile de sésame (en petite quantité: quelques gouttes suffisent en général, car elle est très parfumée) et les légumes.
Remuer encore 1 min sur feu vif, et servir rapidement.
