Ramen au boeuf au Cookeo
Ingrédients:
gingembre
coriandre
harissa
nouilles
steaks
chou chinois
échalotes
oignons nouveaux
ail
sauce soja
sauce Yakitori
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cookeo
1 planche à découper
1 Couvercle
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Coupez le bœuf en dés de 2 cm environ. Déposez-les dans une assiette creuse, frottez-les avec l’ail pelé et badigeonnez de sauce yakitori. Laissez mariner au frais pendant 30 minutes.
Épluchez les échalotes et le gingembre. Coupez ce dernier en brunoise très fine. Ciselez la coriandre.
Émincez le chou, les échalotes et les oignons nouveaux au couteau sur une planche.
Versez 1 l d’eau dans la cuve de votre Cookeo. Émiettez le cube de bouillon, versez la sauce soja, puis portez à ébullition sur le mode « dorer » / le temps du préchauffage.
Ajoutez, couvercle ouvert, avec 1 minute d’intervalle entre chaque ingrédient : la coriandre, le gingembre, les échalotes, les oignons, le chou. Versez en même temps le bœuf et les ramen et laissez mijoter 3 minutes sur le mode « dorer » / 8 min en remuant régulièrement.
Versez dans une grande soupière et mélangez avec la harissa.
