Ramequin fondant au lemon curd
Ingrédients:
sucre
beurre
farine
lemon curd
oeufs
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 Four
1 saladier
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7). Faites fondre le beurre et le rajouter aux 120 g de lemon curd pour faire une pâte homogène.
Dans un saladier, mélangez les oeufs, le sucre et la farine.
Incorporez ensuite la préparation au lemon curd et mélangez.
Versez 1/3 de la préparation dans des ramequins individuels.
Rajouter dans chacun 1 cuillère à café de lemon curd. Recouvrir ensuite de la préparation.
Placez les ramequins au four pendant environ 12 minutes.
