Ramens au Boeuf
Ingrédients:
harissa
coriandre
gingembre
ramen
steak
chou chinois
échalotes
oignons nouveaux
sauce soja
sauce Yakitori
cubes de bouillon
oeufs
Ustensiles:
1 Couvercle
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire bouillir de l'eau (pour les ramens). Quand l'eau boue, y mettre les ramens pendant 3 min pas plus. Ensuite égoutter les ramens et les laisser dans leur plat avec un couvercle.
Faire bouillir 1.5 L d'eau avec les 2 cubes de bouillon.
En attendant que l'eau boue. Couper les steaks en morceaux carrés d'environ 2cm, les placer dans une assiette puis les recouvrir de sauce Yakitori pour les faire mariner avant de les mettre dans le bouillon.
Couper le chou, les échalotes, les oignons, la coriandre et le gingembre en petits morceaux.
Quand l'eau bout y mettre les ingrédients dans l'ordre suivant : La coriandre > le gingembre > les échalotes > les oignons > le chou. (Entre chaque ingrédients attendre 1 min)
2 min après avoir mis le choux, mettre dans l'eau les 2 œufs et les morceaux de steak pour 3 min de cuisson. Après ces 3 min de cuisson le bouillon est prêt !
Dans une grande tasse ou un mug (20 cl), mettre une noisette de sauce harissa avec 2 cuillères à soupe de sauce soja, mettre de l'eau chaude puis mélanger le tout à la cuillère.
Verser le bouillon et la sauce sur les ramens et mélanger.
Ça y est, vos ramens au bœuf sont prêtes à être dégustées.
Bon appétit !
