Ramequins de crème à la crème de whisky
Ingrédients:
sucre en poudre
jaunes d'oeuf
lait
crème
macarons
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 casserole
1 Four
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le lait et la crème de whisky dans une casserole, portez à ébullition et retirez du feu dès les premiers frémissements.
Préchauffez le four à 150°C (thermostat 5) et préparez un bain-marie.
Dans un bol, fouettez les jaunes et le sucre puis verser, peu à peu, le mélange lait/crème de whisky chaude, tout en remuant avec un fouet.
Versez dans 4 ramequins. Placez les au bain-marie et faire cuire 20 min.
Sortir du four, laissez refroidir à température ambiante puis mettre au frigo. Servir froid avec les macarons émiettés dessus.
