Ramequins d'épinards et fromage aux deux saumons
Ingrédients:
épinards
saumon frais
saumon fumé
pignons
provolone
beurre blanc
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 casserole
1 presse agrume
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 papier sulfurisé
1 Four
1 Couvercle
1 aluminium
1 planche à découper
1 assiette
Étapes:
Décongeler les épinards à la casserole et laisser refroidir. Les presser pour enlever le maximum d'eau.
Enlever la peau du pavé de saumon et découper le pavé en fines tranches.
Griller à sec les pignons dans pin dans une poêle.
Prendre deux grands ramequins et les chemiser de papier cuisson.
Répartir dans l'ordre : un peu de pignons de pin grillés, une couche de fines tranches de saumon frais, une couche d'épinards froids, une couche de dés de saumons fumés et de dés de fromage, et pour terminer, une nouvelle couche d'épinards.(veillez à ce que cette dernière couche soit bien uniforme).
Tasser un peu pour mieux démouler.
Recouvrir les deux ramequins de papier alu et mettre à four chaud (180°C - thermostat 6) pendant 25 minutes.
Démouler sur une assiette et servir selon les goûts avec un cordon de sauce.
