Rassolnik Ukrainien (soupe ukrainienne)
Ingrédients:
oignon
sel
poivre
beurre
carottes
crème fraîche
porc
ail
huile d'olive
orge
cornichons
cornichons
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Râpe
1 pôele
1 couteau
1 presse agrume
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper l'orge perlé pendant 8-10 heures.
Faire bouillir la viande avec l'orge 40 à 50 minutes (si vous utilisez du riz, faite bouillir la viande seule).
Ajouter les pommes de terre coupées en dés, du sel, du poivre, les cornichons hachés et le verre de saumure (si vous utilisez du riz ajoutez le maintenant). Cuire encore 15 à 20 minutes.
Émincer les oignons et râper les carottes (avec une grosse râpe, épaisseur chips) puis faire revenir le tout dans le beurre avec un peu d'huile d'olive (5-7 minutes).
Ajouter les oignons et les carottes 5 minutes avant la fin de la cuisson.
Une fois la soupe cuite, couper le feu, presser l'ail dans la soupe mais sans le faire bouillir. Servir avec de la crème.
