Rassacache du chti (plat typique des anciens mineurs)
Ingrédients:
thym
feuille de laurier
poireaux
carottes
haricot lingot
navet
pommes de terre
céleri
poitrine de porc
choux de bruxelles
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 cocotte
1 Couvercle
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire tremper les haricots dans de l'eau froide toute une nuit.
Eplucher, couper les légumes grossièrement et les laver.
Tout mettre dans une cocotte sauf les patates.
Ne pas oublier les haricots égoutés.
Placer au dessus des légumes le lard entier et le bouquet garni.
Couvrir d'eau, saler et poivrer.
Faire cuire à feu moyen.
A mi-cuisson, retirer le lard cuit, réserver au frais et ajouter les pommes de terre.
Servir soit en soupe avec les morceaux de lards froids coupés en dés ; soit comme ma maman le faisait : placer les légumes et les écraser à la fourchettes avec une noisette de beurre, les morceaux de lards froids en dés à mélanger dans cette "purée".
Accompagner chaque fourchette d'une touche de moutarde, c'est un délice!
