Ratatouille
Ingrédients:
sel
poivre
feuille de laurier
thym
tomate
oignon
poivron
courgette
aubergine
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladiers
1 planche à découper
1 Couteau
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez les tomates pelées en quartiers,
les aubergines et les courgettes en rondelles.
Emincez les poivrons en lamelles
et l'oignon en rouelles.
Chauffez 2 cuillères à soupe d'huile dans une poêle
et faites-y fondre les oignons et les poivrons.
Lorsqu'ils sont tendres, ajoutez les tomates, l'ail haché, le thym et le laurier.
Salez, poivrez et laissez mijoter doucement à couvert durant 45 minutes.
Pendant ce temps, préparez les aubergines et les courgettes. Faites les cuire séparemment ou non dans l'huile d'olive pendant 15 minutes.
Vérifiez la cuisson des légumes pour qu'ils ne soient plus fermes. Ajoutez les alors au mélange de tomates et prolongez la cuisson sur tout petit feu pendant 10 min.
Salez et poivrez si besoin.
