Ratatouille en crumble
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
farine
poudre de noisette
Parmesan
herbes de Provence
ratatouille
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Après avoir réalisé la ratatouille (légumes en petits morceaux, c'est mieux pour la rapidité de la cuisson et la dégustation en moules individuels), la laisser refroidir( donc on peut la préparer à l'avance).
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Garnir de cette préparation des moules à tarte individuels (12cm de diamètre et 4cm de profondeur environ).
Mélanger les ingrédients de la pâte à crumble pour obtenir une pâte sablonneuse.
Recouvrir la ratatouille de cette pâte et faire cuire à four chaud 15 à 20 minutes.
Merci à tous les marmitonautes ayant diffusé des recettes de crumble salé dont je me suis inspirée !
