Ratatouille pimentée au thon
Ingrédients:
poivrons verts
poivron rouge
courgettes
tomate
poivre
sel
thym
feuille de laurier
petit piment
huile d'olive
ail
sauce harissa
thon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Frigo
Étapes:
Lavez, épépinez et coupez les poivrons en lanières. Emincez les courgettes en rondelles et pelez les tomates après les avoir ébouillantées.
Mettez de l'huile à chauffer dans une cocotte et jetez-y les poivrons. Lorsqu'ils sont tendres, ajoutez l'ail haché, les tomates, puis les courgettes et le petit piment entier. Salez, poivrez, joignez le thym et le laurier. Assaisonnez de harissa ou de tabasco pour que la ratatouille soit plus ou moins pimentée.
Posez un couvercle sur la cocotte aux trois quarts et laissez mijoter doucement pendant 30 minutes. Rectifiez l'assaisonnement. Ôtez le thym et le laurier.
Laissez refroidir, puis mettez au réfrigérateur.
Au dernier moment avant de servir, égouttez le thon et placez-le au centre de la ratatouille.
