Rate de scaroles
Ingrédients:
oignons
beurre
poivre
sel
muscade
scarole
pomme de terre
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 Couvercle
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer la scarole, la découper, nettoyer les pdt, les couper en dés, nettoyer l'oignon, l'émincer.
Dans une casserole, faire fondre un beau morceau de beurre, ajouter la scarole, les oignons et les pdt, assaisonner, ajouter un peu d'eau, couvrir et laisser mijoter doucement pendant 1h.
Passer le tout au presse-purée.
Servir accompagné d'une côte de porc, de boulettes de viande ou d'un morceau de saucisse.
