Ravioles du Royans
Ingrédients:
farine
oeufs
beurre
persil
tomme
gruyère
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 saladiers
1 pôele
1 friteuse
1 Mixeur
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 poche à douille
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier pétrir les œufs et la farine jusqu’à obtenir une pâte homogène.
Farce :
Hacher le persil très finement puis le faire frire dans une poêle avec le beurre.
Retirer du feu et y ajouter les œufs, beaucoup de poivre, les tomes le gruyère râpé et du sel. Bien mélanger et passer au moulin à légumes. Laisser reposer une journée au frais.
Préparation des ravioles :
Etaler la pâte en rectangles. Puis remplir une poche à douille de la farce et la disposer en petits tas sur milieu du rectangle.
Prendre le coté haut du rectangle et le rabattre sur celui d’en bas. Puis avec son petit doigt ou un stylo, appuyer entre chaque tas.
Avec un rouleau, souder la partie avant du rectangle et les côtés. Enlever alors (avec une roulette) le surplus de pâte et marquer entre chaque tas avec la roulette pour que les ravioles se détachent à la cuisson.
Cuisson : quelques minutes dans du bouillon de poule bouillant.
