raviolis maison viande-chèvre
Ingrédients:
sel
farine
oeufs
huile d'olive
jambon
fromage de chèvre
basilic
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Battez les oeufs avec l'huile.
Versez les oeufs battus au centre de la farine et pétrissez, jusqu'à ce que la pâte soit homogène.
Continuez de pétrir pour développer l'élasticité de la pâte.
Couvrez et laissez reposer la pâte entre 30 min et 1 h.
Pendant ce temps, préparez la farce à raviolis: mixez la tranche de jambon et incorporez-la au fromage de chèvre frais. Assaisonnez de sel (peu), poivre et basilic.
Etendez au rouleau à pâtisserie la pâte le plus finement possible.
Couvrez-la et laissez-la reposer 1 h au moins.
A l'aide d'un couteau, commencez à tracer les carrés sur la moitié de la pâte, pour faciliter la découpe des raviolis.
Garnissez de la farce.
Passez du jaune d'oeuf sur les parties qui seront à souder (bord des raviolis).
Rabattez la seconde partie de pâte, et à l'aide de vos mains, soudez bien hermétiquement les raviolis autour de la farce.
Découpez les raviolis à l'aide d'une molette dentelée ou à défaut d'un couteau aiguisé.
Faites chauffer un grand volume d'eau salée, plongez les raviolis dedans et laissez cuire 8 à 10 min environ.
Egouttez les raviolis et servez-les accompagnés de sauce de votre choix.
Exemples:
- tomate/champignons
- sauce bolognaise
- sauce carbonnara
- parmesan/basilic/poivrons
Variantes:
Pour la farce vous pouvez mettre du parmesan ou de la chair à saucisse (accompagné de sauce tomate, excellent!).
A servir chaud.
Bon appétit !
