Raviolis polonais (les pierogis)
Ingrédients:
farine
oeufs
eau
beurre
poivre
sel
pomme de terre
faisselle
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Epluchez les pommes de terre et cuisez-les, écrasez-les pour en faire une purée avec la faisselle bien égouttée.
Poivrez et salez à votre convenance.
Dans un saladier préparez une fontaine avec la farine, incorporez les œufs.
Travaillez rapidement en ajoutant l'eau nécessaire pour avoir une pâte lisse.
Etalez au rouleau avec un peu de farine et découpez des ronds avec un bol.
Garnissez les ronds de pâte au centre et refermez-les en chausson en fermant bien les côtés avec un peu d'eau.
Faire cuire les raviolis dans une casserole d'eau salée, égouttez-les et disposez-les dans un plat.
Arrosez-les du beurre fondu légèrement coloré et servez.
