Ravioles aux crevettes et poireaux sauce boursin
Ingrédients:
sel
poivre
huile
crème fraîche
poireau
raviole
crevettes
boursin
ail
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper le poireau en tronçons et décortiquer les crevettes.
Faire revenir dans une poêle le poireau et les crevettes avec l'ail coupé en cubes.
Une fois que les crevettes et le poireau sont dorés, ajouter 2 cuilleres à soupe de boursin et la crème fraîche.
Saler et poivrer.
Laisser mijoter à feu doux, le temps de faire cuire les ravioles.
Une fois les ravioles cuites, les ajouter à la sauce.
Mélanger le tout et à table.
