Raviolis épinard-chèvre, sauce parmesan
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
Parmesan
épinards
fromage de chèvre
ravioli
Ustensiles:
1 chinois
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 casserole
Étapes:
(Pour faire cette recette, j'utilise des feuilles de raviolis que j'achète dans un magasin chinois mais on peut aussi prendre des feuilles "normales".)
Bien essorer les épinards de façon à ce qu'il n'y ait plus de jus.
Dans un saladier, écraser le fromage de chèvre et le mélanger avec les épinards. Saler et poivrer.
Dans chaque carré de pâte, mettre une dose de mélange. Fermer la pâte grace à un moule ou bien à la fourchette mais c'est un peu plus long.
Une fois les raviolis terminés, faire bouillir de l'eau et les plonger dedans. Ils sont cuits lorsqu'ils remontent à la surface c'est à dire en quelques minutes.
Pour la sauce, faire fondre de la crème fraiche, une fois liquide, saupoudrer de parmesan et mélanger. Ne pas trop saler mais poivrer.
Un délice!
