Raviolis chinois frits
Ingrédients:
oignon
champignon noir
gingembre
feuillets à raviolis
viande hachée
crevettes
Ustensiles:
1 chinois
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 friteuse
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients dans un saladier (sauf les feuillets à raviolis, bien sur).
Prendre un feuillet (attention ils sont très fins) et mettre environ 1 cuillère à café de préparation dessus (au milieu du feuillet, refermer en tournant le haut du ravilis comme les extrémités d'un bonbon.
Faire de même pour tous les raviolis (ne pas mettre trop de farce sinon le feuillet se déchire).
Les faire frire par 3 ou 4 dans un bain d'huile et les passer sur un papier absorbant.
