Raviolis à la Vapeur - Siu Mai (Chine)
Ingrédients:
fécule de maïs
sel
poivre
huile de sésame
viande hachée
pousse de bambou
champignon
crevettes
sauce soja
feuille de won-ton
Ustensiles:
1 bol
1 cuillère à soupe
1 saladiers
1 congélateur
1 Blender chauffant
1 assiette
1 plat
Étapes:
Dans un bol, placez la viande hachée, ajoutez les pousses de bambous et les champignons coupés en fines lamelles, les crevettes en morceaux, la sauce soja, 1 cuillière à soupe d'huile de sésame, du poivre, du sel, la fécule de maïs préalablement mélangée à l'eau, puis délayez le tout.
Déposez une cuillère à soupe de farce au milieu de la pâte won-ton. Rabattez la pâte, resserez sans la refermer.
Pour faciliter le rangement, placer les Siu Mai sur un plat, les laisser à découvert au congélateur pour les faire figer.
Cuisson : placer les Siu Mai dans une assiette et les cuire à la vapeur 7 à 10 minutes.
Servir chaud.
