Ravioles de langoustines au céleri branche, raifort et citron confit, foie gras juste grillé, bouillon à la verveine, tuile dentelle, fleurs de bourrache
Ingrédients:
farine
blanc d'oeuf
jaune d'oeuf
huile d'olive
sel
farine de riz
langoustines
céleri branche
écorce de citron
citron vert
raifort
huile d'olive
sel et poivre
piment d'Espelette
langoustines
oignon
ail
tomate concentré
fenouil
bouquet garni
verveine
fleurs de bourache
verveine
eau
huile de tournesol
farine
Foie gras
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 chinois
1 pinceau
1 poêle
1 robot
1 rouleau à pâtisserie
1 bol
1 coupe
1 assiette
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pâte à raviole : - Mettre la farine, les blancs et jaunes d’œuf, le sel fin dans un robot coupe. Faire trois quatre impulsions pour que la pâte se forme, ajouter alors l’huile d’olive, et faire quelques impulsions supplémentaires pour que l’huile soit incorporée. Débarrasser la pâte sur le poste de travail, fraiser légèrement et former un rectangle avec un rouleau à pâtisserie. Filmer contact et laisser reposer minimum 1 heure.
Farce : - Décortiquer les langoustines en veillant à bien les châtrer (bien enlever l’intestin et le jeter). Mettre de côté les carcasses pour le bouillon.
Tailler en brunoise les langoustines et les mettre dans un cul de poule.
Laver et éplucher le céleri branche. Tailler en fine lamelle de 2mm dans la longueur pour ensuite les tailler en fine brunoise de 2mm. Tailler également le citron confit de la même taille. L’ajouter aux langoustines.
Assaisonner, sel, poivre du moulin, piment d’Espelette, huile d’olive, le jus du citron vert et le raifort râpé à la micro plane. Mélanger, rectifier l’assaisonnement et réserver au frais.
La pâte est reposée : Au laminoir à pâte : - Fleurer le laminoir et le poste de travail avec la farine de riz.
Commencer à passer la pâte au laminoir en commençant au plus grand et réduire d’un cran à chaque passage. Il faut être délicat pour que la pâte ne se casse pas. Ajouter un peu de farine de riz si nécessaire.
Tailler ensuite à l’emporte-pièce 24 disques de 5 cm.
Déposer bien au centre de 12 disques la farce de langoustine.
Mouiller le contour de la pâte avec de l’eau à l’aide d’un pinceau.
Couvrir avec un disque de pâte et bien fermer la raviole en formant un rond avec les doigts. Bien vérifier que les ravioles soient bien soudées sinon l’eau de cuisson pourrait rentrer et alors la faire éclater. Les réserver sur une plaque légèrement fleurée à la farine de riz.
Lorsque les garnitures sont prêtes : - Faire cuire les ravioles 2 min dans une casserole d’eau bien salée tout juste frémissante.
Bouillon à la verveine : - Concasser les carcasses de langoustines.
Laver, éplucher les légumes et les tailler en mirepoix.
Dans un sautoir, faire revenir les carcasses à l’huile d’olive, ajouter ensuite la garniture, faire revenir de nouveau sans coloration. Ajouter le concentré de tomate, le bouquet garni et couvrir à hauteur avec de l’eau. Laisser cuire à petit bouillon 20 à 30 min en écumant régulièrement.
Passer au chinois étamine, faire réduire de moitié et faire infuser la ½ botte de verveine 10min hors du feu. Rectifier alors l’assaisonnement.
Tuile dentelle : - Faire bouillir l’eau et mettre à infuser les feuilles de verveine 10min hors du feu.
Ensuite filtrer et faire réduire pour récupérer 50g de liquide puis le faire refroidir
Dans un bol, ajouter la farine et verser l’infusion pour former une pâte lisse. Ajouter l’huile et une pincée de sel.
Dans une poêle antiadhésive bien chaude verser l’appareil à tuile. Laisser cuire jusqu’à ce qu’elle ne crépite plus et qu’elle se décolle bien. Débarrasser ensuite sur un papier absorbant.
Foie gras juste grillé : - Tailler 12 cubes de foie gras.
Assaisonner sel, poivre du moulin et faire griller sur un grill très chaud sur deux faces. Le foie gras doit être bien coloré mais encore légèrement cru. Débarrasser ensuite sur du papier absorbant. Garder à température.
Finition et dressage : - Cuire les ravioles. - Filtrer le bouillon et le faire bouillir une fois. Dans une assiette creuse à entrée : - Déposer 3 ravioles bien égouttées en forme d’étoile. - Entre chaque raviole, déposer 1 cube de foie gras grillé côté coloré en haut. - Ajouter délicatement 10 fleurs de bourache sur les ravioles et dans le fond de l’assiette de façon à ce qu’elles flottent lorsque le bouillon sera versé. - Casser des morceaux de tuiles dentelles et les ajouter en hauteur sur les cubes de foie gras. - Juste avant de servir, verser le bouillon très chaud à hauteur des ravioles.
