Raviolis chinois à la vapeur
Ingrédients:
oignon
coriandre
sucre
poivre
huile de sésame
feuillets à raviolis
porc
crevettes
liseron d'eau
pousse de bambou
ciboulette
nuoc mam
Ustensiles:
1 chinois
1 Mixeur
1 paire de ciseaux
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Blender chauffant
1 petite cuillère
Étapes:
Egoutter les liserons d'eau et les pousses de bambous. Hacher grossièrement. Réserver.
Laver la ciboulette et la coriandre. Ciseler finement.
Hacher l'oignon et les crevettes une fois décortiquées.
Dans un saladier, mélanger tous les ingrédients, à part les feuillets à raviolis, intimement. Si le farce est trop liquide, ajouter un peu le fécule de pomme de terre.
Pour la réalisation d'un ravolis, prendre un feuillet, mettre au centre l'équivalent d'une petite cuillère de farce. Replier le feuillet sur lui-même de manière à former un triangle. Rabattre les bords inférieurs du triangle vers le centre. Serrer.
Utiliser tous les ingrédients jusqu'à épuisement.
Cuire les raviolis à la vapeur pendant un quart d'heure. Servir avec un peu de sauce soja et de sauce piquante.
