Raviolis au Nutella
Ingrédients:
sucre
beurre
Nutella
kumquats
pâte à ravioli
fruits de la passion
pain de mie
sorbet coco
thé
Ustensiles:
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir les kumquats à l’eau bouillante pendant 5 mn puis laissez refroidir.
Mélangez les kumquats et le Nutella et insérez-le tout dans les raviolis.
Evidez les fruits de la passion. Coupez le pain de mie en carrés, et faites les sauter au beurre.
Faites un caramel avec le sucre et ajoutez-y les croûtons ainsi formés.
Dans l’infusion de thé, pochez les raviolis 2 mn.
Servez-le tout avec le sorbet de coco mélangé aux morceaux de fruits de la passion.
