Ravioles de volaille et crevettes de Galien Emery
Ingrédients:
gingembre
coriandre
huile de sésame
sel
piment
blanc de poulet
crevettes
ail
huile d'olive
échalote
citron
ciboule
feuille de won-ton
jaune d'oeuf
vinaigre de riz
gingembre
échalote
ail
feuilles de combava
céleri branche
coriandre en grains
pâte de curry
concentré de tomates
vin blanc
huile d'olive
coriandre
céleri branche
mini mais
haricots verts
cive
basilic
Ustensiles:
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 cuillère à soupe
1 Four
1 pôele
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour la farce : décortiquer les crevettes crues en prenant soin de retirer les boyaux puis les hacher grossièrement. Réserver les têtes pour le bouillon. Couper le blanc de poulet en cubes.
Mixer ensemble le poulet, l'ail, la moitié du gingembre, les huiles, du sel jusqu'à obtention d'une farce avec des petits morceaux.
Mettre cette préparation dans un saladier avec les morceaux de crevettes, la ciboule haché, la coriandre et mélanger.
Ajouter l'échalote, le piment, le zeste du citron puis rectifier l'assaisonnement. Garder au frais.
Pour le bouillon aux crevettes : faire chauffer de l'huile dans une casserole puis y faire dorer les têtes de crevettes. Ajouter ensuite les tiges d'herbes hachées, les feuilles de combava, la ciboule, l'ail et les échalotes hachées, le gingembre, l'échalote et le céleri branche. Laisser suer.
Verser le vinaigre de riz et le vin blanc, bien gratter le fond de la casserole pour décoller les sucs de cuisson. Ajouter la pâte de curry et le concentré de tomate. Laisser réduire 2 minutes puis mouiller avec un litre d'eau. Laisser mijoter 15 minutes sur feu doux.
Une fois le jus réduit, passer le bouillon à la passoire. Ecraser les têtes à l'aide d'une cuillère pour faire sortir le jus. Puis, à l'aide d'un torchon placé au fond de la passoire, filtrer une deuxième fois le bouillon afin d'enlever toutes les impuretés.
Passons au pliage des raviolis : dans un ramequin, mélanger le jaune d'oeuf avec un filet d'eau. Disposer les feuilles de wonton ou gyoza sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Déposer au centre des feuilles l'équivalent 1/2 cuillère à soupe de farce. Badigeonner une moitié de la feuille de gyoza du mélange jaune d'oeuf/eau afin de pouvoir sceller hermétiquement. Plier en forme de demi-lune en prenant soin de chasser l'air.
Pour la cuisson, 3 méthodes : A/ tremper les raviolis dans un petit fond d'eau afin de les humidifier légèrement et enlever l'excès de farine puis les placer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Les mettre à four vapeur à 100°C environ 2 minutes 30 à 5 minutes B/ 5 minutes à la poêle avec un filet d'huile d'olive pour des raviolis croustillants C/ plonger les ravioles 5 minutes dans le bouillon à feu doux. Une fois les raviolis cuits, les asperger d'un filet d'huile d'olive.
Pour le dressage : couper le céleri en brunoise et cuire les haricots verts 10 minutes à l'eau bouillante salée. Emincer les mini-maïs et les herbes. Disposer 3 raviolis au fond d'une assiette creuse au dessus du maïs et des haricots verts. Disposer dessus le céleri puis verser le bouillon chaud dessus avant de parsemer d'herbes
