Ravioles végétariennes aux épices
Ingrédients:
gingembre
épices
gingembre
sésame
feuille de won-ton
protéine de soja
champignons de Paris
huile de pépin de raisin
sauce soja
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 couteau
1 sauteuse
1 blender
Étapes:
Préparation de la farce :
Réhydrater les protéines de soja avec de l'eau bouillante. Laisser dans l'eau chaude environ 10 minutes. Egoutter les protéines.
Dans un saladier, mélanger l'huile avec le 5 épices, les gingembres et la sauce soja. Ajouter des graines de sésame selon vos goûts.
Mettre les protéines dans ce mélange et laisser les mariner au moins 10 minutes.
Préparer les champignons, les couper en fines lamelles, puis les poêler avec un peu d'huile et de la sauce soja.
Incorporer les champignons finements émincés à la farce aux épices. (on peut passer la farce au blender si on la trouve trop "grossière").
Préparation des ravioles :
Prendre 1 feuille à won ton.
Poser un petit tas de farce au milieu en laissant 1 cm tout autour. Mouiller les bords avec un peu d'eau.
Poser une seconde feuille à won ton sur la précédente.
Pincer la pâte tout autour de la raviole et bien s'assurer de ne pas laisser de bulles d'air.
Et ainsi de suite !
Vous devriez obtenir environ 20 ravioles.
Cuisson des ravioles :
Dans une sauteuse, faire bouillir de l'eau.
Cuire les ravioles par 2.
2 minutes suffisent.
Quand la raviole devient translucide et flotte, la retirer et la mettre à égoutter.
Servir avec une salade (si possible un peu asiatique aussi).
