Raviolis chinois maison
Ingrédients:
huile de sésame
nouilles chinoises
sauce soja
saké
champignon noir
pâte à ravioli
rôti de porc
bacon
wasabi
oeuf
crevettes
saké
algue séchée
Ustensiles:
1 chinois
1 casserole
1 Mixeur
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 bol
Étapes:
J'ai du mal à mettre des proportions sur une recette. Adaptez celle-ci à votre convenance. Moi, j'ai mis ce que j'avais!
Ustensiles : 1 casserole, 1 poêle et 1 mixeur.
Faire chauffer de l'eau dans la casserole. Plonger les champignons noirs dedans.
Dans un mixeur, mixer le bacon, le rôti, les quatre gambas, un œuf, une noisette de wazabi, et les champignons noirs.
Dans la poêle, faire griller les gambas et déglacer au saké.
Mettre dans une feuille de ravioli, une noix de farce et une gambas entière.
Fermer le ravioli, en l'humectant un peu. Doubler la feuille, si nécessaire.
Plonger les nouilles dans de l'eau bouillante, jusqu'à ce qu'elles soient "al dente".
Plonger les raviolis 10 à 15 min dans l'eau bouillante.
Dans la poêle qui a servi aux gambas, sans la laver, faire sauter les nouilles avec une cuillère d'huile de tournesol.
A partir d'ici, laisser la poêle sur feu vif.
Déglacer au soja (5 cl).
Attendre l'évaporation complète, tout en remuant.
Ajouter une dizaine de gouttes d'huile de sézame, et remuer.
Re déglacer au saké (2 cuillères à soupe).
Ajouter du soja, selon le goût.
Servir les nouilles dans un bol.
Les raviolis peuvent être présentés sur un lit d'algues, réhydratées dans l'eau de cuisson.
