Ravioles ricotta épinards
Ingrédients:
sel
pâte à ravioli
pousses d'épinards
ricotta
oeuf
huile d'olive
poivre du moulin
Ustensiles:
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 bol
1 fourchette
Étapes:
Préparez vos pousses d’épinard. Lavez-les et équeutez-les. Ajoutez un peu d’huile d’olive dans une poêle chaude et jetez-y les pousses d’épinard. Faites cuire brièvement (environ 2 minutes) en remuant puis sortez immédiatement du feu et réservez.
Dans un grand saladier, écrasez la ricotta à la fourchette. Ajoutez-y un peu d’huile d’olive ainsi que les pousses épinards. Salez très légèrement et poivrez. Mélangez bien pour obtenir une farce. Récupérez le jaune de l’œuf dans un petit bol.
Sur un carré de feuille à raviole, déposez une cuillère de farce. Avec un pinceau de cuisine, badigeonnez les bords avec du jaune d’œuf. Recouvrir avec un autre carré de pâte à raviole. Fermez à l’aide d’un emporte-pièce en vous assurant que la raviole est bien hermétique.
Faites cuire les ravioles délicatement dans un grand volume d’eau salée à ébullition, pendant 6 minutes. Égouttez et servez avec un filet d’huile d’olive.
