Reblochonade ( raclette de reblochon )
Ingrédients:
reblochon
jambon fumé
saucissons
viandes de grison
cornichons
pommes de terre
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 casserole
1 plat
Étapes:
Ustensiles : - 1 appareil à raclette
Prévoir un peu plus de charcuterie et de pomme de terre mis dans un plat à part pour les gros mangeurs
Faire cuire les pommes de terre dans une casserole d'eau chaude. Préparer le fromage de la même manière que pour une raclette normale, soit coupez-le en 2 , soit faire de petites tranches (suivant l'appareil).
Juste avant de servir déposer dans les assiettes de la charcuterie des cornichons et les pommes de terre chaudes (et des bouts de fromage suivant la préparation) + prévoir des plats avec la charcuterie en plus au cas ou il y aurait de gros mangeurs (on peut aussi choisir de tout mettre dans des plats et que chacun prenne ce qu'il veut). Pendant le repas faire chauffer le fromage puis le manger fondu avec les pommes de terres et la charcuterie et ...
Miam !!
