Reblochon pané à la savoyarde
Ingrédients:
reblochon
panure
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 économe
1 casserole
Étapes:
- Coupez le reblochon en 2.
- Enlevez la peau des reblochons (avec un économe c'est parfait)
- Ensuite préparez votre panure (des biscottes écrasées ou alors celle du commerce).
- Battez les jaunes d'oeufs
- Trempez le demi reblochon dans le jaune puis dans la panure,
- recommencez cette opération 3 fois.
Il faut que le reblochon soit parfaitement recouvert de panure.
Faites chauffer de l'huile dans une casserole. Une fois l'huile bien chaude, trempez les reblochons dedans (2 minutes par face)
Et voila, vous pouvez les servir avec de la mache ou de la salade puis 2 pommes de terres, du jambon cru...
