Rechta
Ingrédients:
beurre doux
sel
huile
beurre
oignon
courgette
pois chiches
pâtes
cuisse de poulet
navet
cannelle
gingembre en poudre
poivre du moulin
eau
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Blender chauffant
1 plat
1 économe
1 couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
faites tremper les pois chiches la veille et rincez-les avant utilisation. Lavez le navet et la courgette, retirez la peau et coupez-les en gros morceaux. Pelez et émincez l’oignon.
Dans une marmite, faites chauffer le smen avec un peu d’huile. Faites-y dorer le poulet à feu vif pendant 10 minutes. Ajoutez l’oignon émincé, le gingembre, la cannelle, le sel et le poivre. Mélangez bien.
Ajoutez ½ litre d’eau, baissez le feu et laissez mijoter pendant 20 minutes à feu moyen. Ajoutez ensuite les pois chiches, les morceaux de courgette et de navet. Et poursuivez la cuisson sans couvrir. Si trop d’eau s’est évaporée, rajoutez-en également.
Pendant ce temps, humidifiez la rechta avec un peu d’eau et arrosez avec de l’huile. Salez légèrement. Mélangez à la main pour bien humidifier toutes les pâtes. Placez-les ensuite dans un couscoussier préalablement beurré et faites cuire à la vapeur une première fois pendant 15 minutes. Répétez l’opération une seconde fois en prenant bien le temps de décoller la rechta.
Récupérez deux belles louches de jus de cuisson de la viande. Placez ensuite le couscoussier avec la rechta au-dessus de la marmite. Arrosez généreusement de jus et laissez les nouilles s’imprégner avant de servir.
Pour le servir, placez la rechta dans un plat creux. Arrosez de jus de cuisson. Placez ensuite par-dessus les morceaux de légumes et les pois chiches puis les morceaux de poulet. Saupoudrez d’un peu de cannelle et régalez-vous !
