Red velvet cake
Ingrédients:
sel
bicarbonate
colorant alimentaire
vinaigre
extrait de vanille liquide
levure
beurre
sucre
farine
oeufs
lait entier
cacao
vanille
sucre glace
mascarpone
Philadelphia
crème épaisse
gelée
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Mélanger le lait avec le vinaigre puis réserver.
Battre le sucre avec le beurre mou jusqu'à l'obtention d'une préparation crémeuse.
Ajouter les oeufs battus, le cacao et la vanille. Bien mélanger.
Ajouter la farine, la levure et incorporer peu à peu le lait. Bien mélanger jusqu'à l'obtention d'une préparation homogène.
Ajouter le colorant rouge, le bicarbonate et le sel et bien mélanger.
Verser la préparation dans 3 moules rond identiques, ou procéder aux 3 cuissons les unes après les autres.
Enfourner 30 minutes. Laisser tiédir.
Battre le mascarpone avec le philedelphia.
Ajouter le sucre glace et la crème bien froide et continuer à battre pour monter la préparation en chantilly.
Dressage du gâteau. Déposer un premier gâteau, le tartiner de gelée de cerises puis d'une bonne couche de chantilly. Couvrir avec un second gâteau et répéter les différentes couches et encore une fois avec le troisième gâteau. Terminer par une couche de chantilly sur le dessus et sur les côtés si vous souhaitez recouvrir tout le gâteau.
Réserver 30 minutes.
S'il reste de la chantilly, déposer une dernière couche sur le gâteau juste avant de servir.
