Rfissa par Mustapha Khalis
Ingrédients:
beurre
poivre blanc
sel
safran
curcuma
persil
huile
oignon
poulet
ail
gingembre en poudre
fungrec
lentilles
huile
levure de boulanger
sucre
sel
semoule
eau
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mettre la semoule dans le batteur et ajouter sel et sucre.
Diluer la levure dans l'eau et ajouter de l'eau au fur et à mesure jusqu'à ce que votre pâte soit homogène. Laisser reposer.
Ensuite façonner en petite boule. Étaler la pâte finement et la mettre à cuire sur une plaque ou à la poêle.
Laisser reposer puis découper en lamelles la crêpe Msmen.
Laver et rincer le poulet fermier. Préparer la marinade mélanger le gingembre et curcuma sel et poivre et safran.
Mariner votre poulet fermier, éplucher et émincer vos oignons et faire revenir avec de l'huile.
Ajouter le poulet entier et mouiller à mi hauteur. Rincer les lentilles et ajouter à la cuisson. Mettre le bouquet de persil et une gousse d'ai, et laisser cuir 30 à 45 mn. À feu doux.
Décanter le poulet et le mettre au four afin d'avoir un aspect doré. Dresser la crêpe Msmen qui a été coupée en lamelles dans l'assiette, ajouter votre poulet et verser la sauce que vous avez réalisée.
