Ribollita - soupe de légumes toscane (Italie)
Ingrédients:
carottes
tomates
oignons
poireau
sel
romarin
chou
chou
pommes de terre
haricots secs
céleri
ail
épinards
pain
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 pôele
1 saladier
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
La veille, faire tremper les haricots secs (toute la nuit). Le lendemain, faire cuire les haricots pendant 3/4 d'heure à la cocotte minute.
Dans un faitout, faire blondir les oignons et l'ail avec l'huile d'olive et le romarin.
Ajouter tous les légumes coupés en petits morceaux, faire revenir, saler, poivrer et mettre les tomates pelées et coupées en quatre.
Mixer les trois quarts des haricots secs dans leur eau de cuisson. Verser ce mélange dans le fait-tout avec les légumes.
Faire cuire à feu doux pendant une heure en ajoutant de l'eau tiède si nécessaire.
Cinq minutes avant la fin de la cuisson, ajouter les haricots secs entiers et le pain en morceaux.
Dans la tradition florentine, cette soupe doit être réchauffée le lendemain et servie avec un filet d'huile d'olive.
