Ribs faciles
Ingrédients:
travers de porc
sauce barbecue
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 Couvercle
1 pinceau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plaque de cuisson
1 Four
1 Barbecue
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Recouvrir les travers de porc d'eau et ajouter deux bouillons cubes dans l'eau.
Faire bouillir les travers de porc à feu vif dans un bouillon pendant une trentaine de minutes.
Sortir les travers de porc, les disposer dans un plat creux et badigeonner chaque face de sauce barbecue. Laisser mariner quelques heures.
Une demi-heure avant le repas, disposer les travers de porc sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, et badigeonner avec la moitié de la sauce.
Passer au four en position grill à 250 degrés, 5 à 10 min par face (surveiller le degré de caramélisation souhaité). Badigeonner avec le reste de sauce barbecue après le retournement des "ribs".
