Rice Krispies maison
Ingrédients:
vanille
beurre
margarine
riz soufflé
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Beurrer un moule rectangulaire un peu haut.
Faire fondre dans une casserole le beurre. Une fois fondu, ajouter les chamalows et bien remuer jusqu'à ce qu'ils fondent bien et forment une crème bien lisse.
Sortir la casserole du feu et ajouter les céréales, bien remuer avant que la préparation ne refroidisse trop.
Verser la préparation dans le moule et bien tasser. Pour tasser, 2 solutions : avec une cuillère à soupe préalablement beurrée ou plus facile avec les mains, préalablement beurrées aussi pour éviter que ça colle.
Laisser refroidir pendant minimum 30 min et couper en carrées ou en barre selon les envies.
Pour les plus gourmands, il est même possible de tremper les carrées dans du chocolat fondu avant de laisser refroidir au frigo.
