Rigatoni All'Amatriciana par Laurent Mariotte
Ingrédients:
rigatoni
Guanciale
tomate
vin blanc sec
huile d'olive
parmesan râpé
sel gris
poivre du moulin
Ustensiles:
1 casseroles
1 poêle
1 assiette
1 plat
Étapes:
Pelez et épépinez grossièrement vos tomates bien mûres.
Coupez en cubes. Taillez la guanciale (ou la poitrine) en lardons d’un demi-centimètre d’épaisseur. Faites dorer les lardons dans une poêle chaude avec 5 cl d’huile d’olive.
Une fois les lardons croustillants, déglacez avec le vin blanc et laissez réduire ; réservez sur une assiette.
Versez la tomate dans la poêle et laissez cuire 20 minutes.
Portez une grande casserole d’eau salée à ébullition et plongez-y les rigatoni.
Ajoutez les lardons de guanciale à la sauce tomate et continuez la cuisson pendant encore 10 minutes. Récupérez un peu d’eau de cuisson des pâtes pour ajoutez-la à la préparation de tomate.
Égouttez les rigatoni 2 minutes avant le terme de la cuisson et ajoutez-les à la sauce.
Finissez de les cuire dans la poêle en remuant sans cesse. Ajoutez un peu de fromage râpé, mélangez et versez en dôme dans un plat légèrement creux. Parsemez généreusement du reste de fromage râpé.
