Rigatoni au poulet (pâtes)
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
moutarde à l'ancienne
oignon
poivron rouge
rigatoni
blancs de poulet
ail
bouillon de poule
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le poivron en lamelles et les blancs de poulet en dès de 2 cm environ.
Hacher l'oignon et l'ail.
Faire dorer le poivron à la poêle dans un filer d'huile d'olive puis réserver.
Faire dorer l'oignon et le poulet ensemble pendant 10 min environ. Ajouter l'ail en fin de cuisson.
Ajouter le bouillon et le faire réduire à moitié.
Mettre le poivron, la moutarde, la crème, saler poivrer.
Servir cette préparation avec les pâtes.
