Rigatoni alla francescana
Ingrédients:
sauce tomate
jambon blanc
oignon
rigatoni
viande hachée
champignons de Paris
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une poêle, faire cuire les champignons.
Faire cuire séparément la viande hachée.
Couper l'oignon en fines lamelles puis les incorporer à la viande qui est en train de cuire.
Couper chaque tranche de jambon en petits morceaux.
Faire cuire les pâtes selon le temps indiqué sur le paquet (généralement 11 min) et en même temps ajouter la sauce tomate à la viande ainsi que les champignons et le jambon et laisser mijoter le tout.
Le mieux est de servir d'abord les pâtes et ensuite de mettre la garniture, c'est plus joli que de tout mélanger.
