Rigatoni du refuge
Ingrédients:
oignon
poireau
tomate
poivre
sel
rigatoni
lard
champignons de Paris
crème
ciboulette
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 planche à découper
Étapes:
Cuire les pâtes al dente, les rafraîchir sous l'eau froide, et les réserver.
Couper les tranches de lard en lanières. Hacher grossièrement l'oignon. Partager le poireau, et le découper en lanières. Emincer les champignons, et couper la tomate en dés.
Faire dorer le lard dans un peu d'huile, ajouter l'oignon, le poireau et les champignons.
Faire suer le tout, jusqu'à obtention d'une légère coloration des champignons.
Ajouter les pâtes, bien mélanger le tout, et incorporer les dés de tomate.
Arroser de crème, et laisser réduire presque entièrement. Saler, poivrer et parsemer de ciboulette ciselée.
Servir avec du fromage râpé et une salade verte.
