Rigatoni aux champignons des bois
Ingrédients:
persil
champignon
huile d'olive
ail
rigatoni
Ustensiles:
1 couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Bien nettoyer les champignons au préalable et les essorer.
Émincer les gousses d'ail en retirant le germe, les faire rissoler dans un sautoir dans lequel on aura pré-chauffer notre huile d'olive.
Une fois les gousses rissolées, ajouter les champignons, saler et poivrer, et continuer la cuisson à feu doux jusqu'à la fin de la cuisson des pâtes.
Une minute avant la fin de la cuisson des pâtes, les égoutter et faire la dernière minute de cuisson dans le sautoir avec le persil en augmentant le feu.
