Rigatoni aux courgettes et tomates
Ingrédients:
vin rouge
piments
tomates cerise
oignons
courgettes
rigatoni
ail
pulpe de tomate
olives noires
huile d'olive
basilic frais
Parmesan
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 pôele
1 saladiers
1 Four
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver et couper les courgettes en lamelles, ainsi que les oignons.
Peler les gousses d'ail et les couper en grosses lamelles.
Laver et couper les tomates scerises en deux.
Faire chauffer de l'eau salée dans une casserole.
Quand l'eau bout y mettre les pâtes et cuire comme indiqué sur le paquet moins 2 minutes pour qu'elles soient al dente !
Pendant ce temps mettre les oignons, l'ail et les piments à cuire dans une poêle avec l'huile d'olive.
Quand tout est blond, y mettre les courgettes avec une pinsée de sel pour les aider à dégorger et cuire plus rapidement.
Quand tout ce beau mélange est doré, verser le vin, laisser évaporer un peu puis ajouter la boite de pulpe de tomates et les tomates cerises coupées en deux. Laisser mijoter à feu doux.
Allumer le four sur la position gril.
Quand vos pâtes sont cuites, les égouter et les mélanger à la sauce.
Les mettre dans un plat qui va au four. Parsemer les olives coupées en deux, de feuilles de basilic et de parmesan !
Enfourner le tout et sortir du four quand le fromage est doré et croustillant !
Servir aussitôt !
Buon appetito !
