Rillettes de porc
Ingrédients:
poivre
sel
quatre-épices
porc
graisse d'oie
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 fourchette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper la viande en morceaux de 3 x 3 cm.
Mettre à cuire avec l'eau et la graisse sur le feu le plus doux possible (une plaque électrique facilite la surveillance).
A partir de 3h, contrôler ce qui reste d'eau et laisser cuire jusqu'à disparition complète du liquide. Quand il n'y a plus d'eau, finir d'écraser la viande à la fourchette. Laisser refroidir.
Mettre en pots (1 semaine et demi de conservation maximum) ou en bocaux stérilisés (les rillettes se conservent alors plusieurs mois).
