Rillettes de thon au St Moret
Ingrédients:
sel
tabasco
thon
échalote
Saint Morêt
citron
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Réfrigérateur
1 Four
1 fourchette
Étapes:
Coupez l'échalote en tout petits morceaux.
Dans un grand bol, émiettez le thon et ajoutez l'échalote. Arrosez avec le jus de citron, puis ajoutez le St Moret.
Bien mélanger, versez ensuite quelques gouttes de Tabasco et salez légèrement.
Mettre au frais pendant que vous faites griller des tartines de pain de mie que vous coupez en 4. Mettez des fourchettes dans le bol, et servez l'apéro !
