Rillettes de thon au fromage frais
Ingrédients:
fromage blanc
thon
carré frais
citron
poivre
sel
basilic
ciboulette
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 fourchette
1 Cuillère en bois
Étapes:
Égoutter le thon et l'émietter dans un saladier. Déballer les carrés de fromage frais et mélanger au thon à l'aide d'une fourchette. Ajouter le jus d'un citron et, s'il est nécessaire lier davantage, une cuillère à soupe de fromage blanc.
Saler et poivrer selon votre goût (la fleur de sel parfumée fait des miracles). Ajouter les herbes fraîches.
Mélanger le tout et laisser reposer au frais au moins deux heures avant de servir avec du pain de seigle tranché.
