Rillettes de canard
Ingrédients:
sel
poivre
thym
oignon
canard
canard
mélange 4 épices
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 Frigo
Étapes:
Découper les cuisses, les ailes, et les magrets.
Oter la peau, mais laisser la graisse qui entoure la chair.
Dans une cocotte en fonte, mettre les morceaux découpés, l’oignon, le thym effeuillé, les épices, et 200 g de graisse de canard.
Déposer dessus les morceaux de peau, côté gras vers l’intérieur.
Saler (10 g par kg). Mouiller avec 20 cl d’eau.
Amener à ébullition, puis baisser le feu, et laisser mijoter très doucement à couvert, pendant 3 h 30.
Après 2h, ôter les morceaux de peau.
Le temps écoulé, goûter pour rectifier l’assaisonnement, et poivrer au moulin.
Désosser les morceaux de canard, puis effilocher la viande à l’aide de 2 fourchettes.
Mélanger longuement, jusqu’à obtenir une masse souple et homogène.
Verser les rillettes encore chaudes dans une terrine. On peut y couler dessus de la graisse de canard ou du saindoux fondu.
Laisser refroidir, puis mettre au réfrigérateur au moins 12 h
