Rillettes de sardines
Ingrédients:
sel
poivre
sardine
fromage frais
échalotes
ciboulette
Ustensiles:
1 saladier
1 Spatule
Étapes:
Emiéttez les sardines dans un petit saladier en enlevant l'arête centrale.
Rajoutez le fromage, les échalotes émincées très fines et le petit bouquet de ciboulette ciselée très fine, un peu de poivre, un léger soupçon de sel. Mélangez bien le tout avec une spatule jusqu'à une texture assez homogène de tous les ingrédients.
Mettre un peu au frais, et c'est prêt à tartiner à l'apéritif ou en entrée.
