Rillettes de poulet
Ingrédients:
sel
poivre
poulet
panne
sarriette
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 couteau
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 saladiers
1 louche
Étapes:
Casser la panne en morceaux, en mettre les 2/3 dans une cocotte et le reste dans une casserole. Dans chaque récipient ajouter de l'eau (2 cm de hauteur) et placer chacun sur feu très doux.
Prélever toute la chair du poulet, la mettre dans la cocotte et ajouter la sarriette. Placer carcasse et os dans la casserole (couper la carcasse en 2 morceaux au moins). Laisser cuire pendant 5h en remuant de temps en temps et de plus en plus souvent au fur et à mesure de la cuisson.
Dès que la chair est parfaitement détachée des os, laisser tiédir, puis prélever les morceaux de chair de la carcasse et les mêler aux morceaux de la cocotte. Passer le jus de la casserole au chinois et verser également dans la cocotte.
Lorsque les rillettes (le mélange dans la cocotte) commencent à dorer, arrêter la cuisson, enlever la sarriette, poivrer généreusement, saler, remuer, laisser légèrement tiédir.
Avec une petite louche, prélever le gras qui surnage, le verser dans une petite casserole. Laisser encore tiédir, jusqu'à ce que le gras commence à figer.
A ce moment-là, bien mélanger et répartir en pots parrafinés (garder les pots de rillettes achetés dans le commerce) ou dans des petits pots en verre style "le parfait", en tassant bien jusqu'à 1 cm du bord.
Faire fondre sur feu moyen le gras de la casserole, puis verser sur le contenu, dans les pots. Laisser refroidir, fermer les pots et conserver au frais.
Remarques: bien évidemment, la peau du poulet ne doit pas faire partie des morceaux qui vont dans les pots. On peut cependant la garder lors de la cuisson.
Foie et coeur seront gardés pour une autre utilisation.
Quant à la sarriette, c'est une histoire de goût, on peut la mettre ou pas ou la remplacer par autre chose (autres herbes,...).
