Ris de veau en cassollette
Ingrédients:
beurre
ris de veau
champignon
échalote
vin blanc
crème épaisse
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 pinceau
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire dégorger les ris de veau : les faire tremper 1 journée, en changeant l'eau plusieurs fois.
Les pocher 6 min dans de l'eau bouillante, rafraichir.
Hacher l’échalote et la faire revenir 2 min dans du beurre, sans qu'elle colore. Ajouter les champignons, mélanger 2 min, puis ajouter le vin blanc et la crème. Faire bouillir doucement 10 min, saler et poivrer.
Dans 1 autre poêle, faire chauffer du beurre.
Retirer le maximum de peau des riz de veau et les couper en gros morceaux (5*5). Les faire dorer 4 min sur toutes les faces. Ajouter la sauce aux champignons.
Servir immédiatement dans des cassolettes.
