Ris de Veau aux champignons
Ingrédients:
oignons
fond de veau
poivre
sel
ris de veau
bouillon de volaille
huile d'olive
champignon
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire tremper les ris de veau la veille pour les nettoyer et enlever les peaux plus facilement.
Le lendemain, blanchir environ 10 mn les ris de veau dans une casserole d'eau bouillante avec 1 bouillon cube.
Faire revenir les oignons dans un peu d'huile d'olive.
Ajouter les ris de veau égouttés et nettoyés. Faire revenir avec les oignons, saler et poivrer.
Ajouter les champignons, mélanger délicatement.
Saupoudrer de fond de veau et couvrir avec de l'eau. Laisser cuire environ 20 mn.
Retirer les ris et les champignons, mettre dans un plat de service. Faire réduire la sauce et ajouter la crème épaisse.
Rectifier l'assaisonnement et verser la sauce sur les ris et champignons. Bon appétit !
