RIS de VEAU AUTHENTIQUE et RAPIDE
Ingrédients:
fond de veau
ris de veau
beurre salé
tagliatelles
Ustensiles:
1 Couteau
1 sauteuse
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Prendre du ris de veau frais, le couper en 6 gros morceaux (pas la peine de le faire dégorger) et le faire blanchir environ 4 à 5 minutes.
Dans une sauteuse, faire fondre à feu doux du beurre salé.
Egouttez le ris blanchi, enlever les membranes principales, et divisez les morceaux en 2 ou 3 pour créer de jolies bouchées.
Les mettre dans la sauteuse dont le beurre est fondu, à feu moyen pendant 7 à 10 min. Le ris doit légèrement dorer mais le beurre ne doit pas roussir.
Pendant ce temps, préparer des tagliatelles en ayant ajouté à l'eau de cuisson du fond de veau (c'est le secret), et le minimum de cuisson aux pâtes pour qu'elles soient fermes.
Ca y est, c'est déjà fini et prêt à déposer le ris sur un lit de tagliatelles dans l'assiette, en ajoutant un peu de fleur de sel à la demande, éventuellement un peu de persil frais haché.
Variantes selon les goûts : en fin de cuisson du ris, possibilité de le glacer au vinaigre balsamique (à accompagner d'un Mercurey dans ce cas), ou de le flamber au bourbon.
Perso, je préfère nature pour avoir la saveur authentique du produit et j'accompagne d'un Jurançon.
Une photo sur mon site: http://www.art-amour.net/fixe/ris.jpg
