Ris de veau à l'ancienne
Ingrédients:
oignon
carottes
ris de veau
poitrine fumée
champignons de Paris
farine
sel
poivre
poireaux
carottes
pommes de terre
madère
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Plonger tout d'abord 2 mn les ris de veau décongelés dans de l'eau bouillante salée, leur enlever tous les filaments blancs qui s'y trouvent encore.
Dans une cocotte à fond épais, faire revenir,dans un peu de matière grasse,les 2 tranches de poitine fumée découpées en lardons et les ris de veau, jusqu'à ce qu'ils aient une couleur bien dorée.
Ajouter ensuite les carottes coupées en rondelles et l'oignon, saupoudrer de farine (4 à 5 cuillères à soupe bien pleines) et mouiller avec le bouillon que vous aurez préparé à l'avance.
Saler, poivrer et laisser mijoter à feu doux et à découvert pendant 1 heure, puis rajouter les champignons de Paris et laisser cuire cette fois à couvert encore 1 heure. En fin de cuisson, arroser la sauce avec 2 cuillères à soupe de madère (alcool, pas la sauce) et laisser prendre le goût 5 mn.
Servir très chaud, accompagné de rôties de pain grillé.
