Ris de veau
Ingrédients:
ris de veau Tendriade
spaghetti
champignon de Paris brun
farine
crème fraîche
sauge
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 casseroles
1 poêle
1 Balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Faites blanchir les ris de veau en les plongeant dans une casserole d’eau froide salée. Portez l’eau à ébullition et laissez les ris 6 minutes.
Pendant ce temps, faites cuire vos spaghettis.
Egouttez les ris de veau, faites les refroidir dans de l’eau froide et retirez la membrane blanchâtre.
Lavez et détaillez les champignons puis émincez la sauge.
Roulez vos ris de veau dans de la farine, et secouez pour enlever l’excédent.
Dans une poêle, faites revenir les ris de veau pendant 6 minutes en les retournant régulièrement pour qu’ils dorent bien sur toutes les faces.
Retirez les ris de la poêle et faites revenir les champignons, ajoutez la crème et la sauge. Salez, poivrez.
Mélangez les spaghettis avec la sauce. Servez dans une assiette creuse, puis ajouter sur le dessus les ris de veau détaillés en tranches.
