Risotto de petit-épeautre aux champignons (vegan)
Ingrédients:
poivre
cognac
huile
petit-épeautre
échalotes
bouillon de légumes
champignon de Paris brun
sauce soja
crème de soja
Ustensiles:
1 sauteuse
Étapes:
Rincer les champignons et éplucher les échalotes. Les émincer.
Dans une sauteuse, faire chauffer un filet d'huile. Y faire revenir les échalotes et les champignons 5 minutes.
Débarrasser les champignons et verser le petit-épeautre dans la sauteuse. Le faire revenir jusqu'à ce qu'il devienne translucide.
Déglacer au cognac et à la sauce soja.
Ajouter le bouillon de légumes petit à petit.
Au bout de 20 min, ajouter les champignons et les échalotes.
Continuer à ajouter le bouillon. Laisser cuire pendant encore 15 min.
Crémer le risotto avec la crème de soja, éteindre le feu, et laisser reposer 2 min avant de servir.
C'est prêt !
