Risotto de butternut au Thermomix
Ingrédients:
poivre
sel
beurre
oignon
riz pour risotto
butternut
ail
vin blanc sec
bouillon de légumes
parmesan râpé
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Spatule
1 bol
1 Thermomix
Étapes:
Pelez l'oignon et les gousses d'ail. Placez-les dans la cuve du Thermomix et hachez-les pendant 5 secondes en vitesse 5. Raclez les parois du bol avec la spatule pour récupérer tous les morceaux.
Versez l'huile d'olive. Fermez le couvercle avec le gobelet doseur et faites revenir pendant 3 minutes à 120°C, en vitesse 1.
Ajoutez les morceaux de butternut. Faites revenir pendant 5 minutes à 120°C en vitesse 1, avec le gobelet doseur sur le couvercle. Surveillez la cuisson, en soulevant le gobelet doseur. Si l’ensemble vous paraît trop sec, rajoutez 2 cuillères à soupe d’eau. Raclez les parois et le fond du bol avec la spatule.
Ajoutez le riz dans la cuve du Thermomix. Fermez le couvercle sans le gobelet doseur et faites revenir pendant 3 minutes à 120°C en vitesse 1.
Versez le vin blanc. Faites cuire l'ensemble en sens inverse pendant 1 minute à 100°C en vitesse 1, sans le gobelet doseur sur le couvercle.
Versez l’eau dans le bol du Thermomix et assurez-vous de bien racler le fond du bol avec la spatule. Refermez le couvercle sans le gobelet doseur, en plaçant le panier de cuisson pour éviter les éclaboussures. Faites cuire le risotto en sens inverse pendant 12 minutes à 100 °C en vitesse 1.
Décorez de parmesan au moment de servir.
