Risotto aux encornets et concassée de tomates
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
crème fraîche
risotto
encornet
échalotes
ail
bouillon de volaille
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et couper les tomates en petits dés (après les avoir épépinées).
Eplucher et émincer les échalotes et l'ail.
Dans une petite casserole, faire revenir un peu d'ail et d'échalote dans de l'huile d'olive et ajouter les tomates. Laisser cuire à feu très doux 1 h.
Dans une grande poêle, faire revenir dans beaucoup d'huile d'olive l'ail et l'échalote (en garder pour les encornets).
Ajouter le riz, mélanger et le faire nacrer (pour qu'il devienne un peu transparent).
Ajouter deux fois 1/4 L de bouillonn de volaille.
Laisser cuire tout doucement jusqu'à ce que le riz ait absorbé tout le liquide. Laisser reposer.
Faire revenir vivement les encornets après les avoir coupés (en anneaux). Ajouter ce qui reste d'ail et d'échalote.
Incorporer la crème au risotto, puis le parmesan.
Dresser harmonieusement.
