Risotto aux légumes printaniers
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oignon
carottes
riz pour risotto
bouillon de volaille
céleri
parmesan râpé
huile d'olive
pointes d'asperge verte
amandes effilées
pignons
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 louche
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans 1 sauteuse faire revenir à l'huile d'olive l'oignon coupé en petits morceaux (mais sans le laisser colorer). Ajouter le riz (sans l'avoir préalablement rincé).
Simultanément, mettre à mijoter à feu très doux le bouillon de volaille. Une fois le riz devenu translucide, ajouter la moitié des carottes et du céleri coupés en petits morceaux, verser 1 louche de bouillon sur le riz et remuer jusqu'à évaporation complète du liquide
Renouveler l'opération jusqu'à épuisement du bouillon (ne pas hésiter à rajouter un peu d'eau chaude si la cuisson est un peu juste). Incorporez le reste de carottes et céleri émincés, rajouter le beurre, les amandes, les pignons et le parmesan, remuer.
Décorer le plat avec les pointes d'asperges.
