Risotto crémeux aux champignons
Ingrédients:
beurre
Okay sans tube®
champignon
riz pour risotto
bouillon de légumes
vin blanc sec
parmesan râpé
ail
oignon
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 louche
1 poêle
1 sauteuse
1 Okay sans tube®
Étapes:
Peler et presser la gousse d’ail. Peler et émincer l’oignon.
Couper la partie inférieure du pied des champignons. À l’aide d’une feuille d’essuie-tout Okay Sans Tube® humidifiée, nettoyer et frotter délicatement la tête et le pied. Attention, à ne pas les passer directement sous l’eau : les champignons sont de véritables éponges. Détailler ensuite les champignons en morceaux avant de les réserver.
Dans une poêle ou dans une grande casserole, faire revenir le riz dans un peu d’huile d’olive pendant 2 à 3 minutes jusqu’à ce qu’il soit translucide. Déglacer avec le vin blanc et continuer à remuer. Laisser réduire le liquide.
Verser ensuite une première louche de bouillon chaud et continuer à mélanger pour éviter que le riz n’accroche à la casserole. Une fois le liquide absorbé, verser à nouveau une louche de bouillon. Répéter l’opération jusqu’à ce que le riz soit al dente.
Dans une sauteuse, faire revenir en parallèle l’oignon et l’ail dans un mélange beurre/huile d’olive. Ajouter les champignons et les faire cuire pendant 5 minutes jusqu’à ce qu’ils soient fondants.
Une fois le riz crémeux, incorporer hors du feu le parmesan râpé. Bien mélanger, saler et poivrer. Ajouter ensuite les champignons cuits et servir bien chaud.
