Risotto aux champignons shii také (ou lentin)
Ingrédients:
persil
oignon
riz pour risotto
shiitaké
bouillon de poule
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les champignons en petit morceaux sans les laver.
Faire chauffer 2 poêles huilées : faire revenir dans l’une la moitié d’un oignon émincé et mettre les champignons dans l’autre pour qu’ils rendent leur eau de végétation (4-5 minutes).
Ajouter le riz à l’oignon et remuer jusqu’à ce qu’il devienne transparent. Baisser le feu sous les champignons, assaisonner de sel et de poivre et laisser cuire environ 30 minutes.
Ajouter un verre de vin dans le riz – à défaut, une louche de bouillon chaud – et faire cuire à feu doux. Verser le bouillon petit à petit lorsque le liquide a été absorbé en remuant de temps en temps pendant environ 30 minutes.
En fin de cuisson, rajouter le persil aux champignons et un peu de beurre au risotto.
Incorporer les champignons au risotto et déguster.
