Risotto aux asperges vertes au Thermomix
Ingrédients:
romarin
oignons
asperges vertes
riz rond
ail
ricotta
martini blanc
bouillon de légumes
eau
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 bol
1 Thermomix
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Couper la partie dure des asperges après les avoir rincées (2 ou 3 cm, selon les cas).
Placer la moitié de l'eau dans le Thermomix, ajouter le Varoma et y placer les asperges. Lancer pour 15 minutes à vitesse 1.
Couper les têtes des asperges (5 cm) puis les mettre de côté car elles serviront pour la déco des assiettes. Relancer la cuisson du reste des asperges pour 10 minutes (toujours vitesse 1)
Retirer le Varoma et mettre de côté l'eau de cuisson.
Placer les tiges dans le bol du Thermomix et ajouter la ricotta. Mélanger 20 secondes à vitesse 4, puis 10 secondes à vitesse 8. Mettre de côté.
Dans le bol nettoyé du Thermomix, placer oignons et gousses d'ail épluchés ainsi que le romarin (sans la tige), puis mixer 10 secondes à vitesse 5.
Racler les bords du bol pour tout ramener dans le fond, ajouter l'huile d'olive et faire revenir 5 min à 100°C à vitesse 2.
Ajouter le riz et faire revenir 5 min à vitesse 1 (toujours à 100°C).
Ajouter le Martini et faire revenir 3 min à vitesse 1 (toujours à 100°C).
Ajouter l'eau de cuisson des asperges, le reste de l'eau et le cube de bouillon émietté, puis cuire 20 minutes à 100°C à vitesse 2.
Vérifier la cuisson du riz. Si ok (cuit mais encore très légèrement croquant), ajouter le mélange de ricotta + asperges, ainsi que le Parmesan, puis cuire 2 min à 100°C à vitesse 2.
Servir avec les pointes d'asperges sur chaque assiette (ou chaque bol).
