Risotto rose par Laurent Mariotte
Ingrédients:
beurre
vin rouge
riz pour risotto
oignon rouge
bouillon de légumes
Parmesan
speck
trévise
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 louche
1 dénoyauteur
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez l’oignon, émincez-le et taillez la trévise (gardez-en une poignée pour la fin du plat).
Faites suer le tout pendant 2 min avec l’huile d’olive puis versez le riz. Faites nacrer le riz en remuant sans cesse pendant 1 à 2 minutes.
Versez une louche de vin rouge, laissez-le s’évaporer complètement en remuant sans cesse. Une fois le liquide absorbé, renouvelez l’opération louche par louche en alternant vin rouge et bouillon, tout en remuant pendant 18 min.
Coupez le feu du risotto, ajoutez le parmesan râpé et le beurre. Remuez délicatement puis répartissez le risotto dans les assiettes. Déposez des tranches de speck et la poignée de trévise émincée et servez.
