Risotto de pâtes d'Elodie
Ingrédients:
fromage râpé
lardons
bouillon de volaille
vin blanc
coquillettes
petits pois
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une casserole, faire cuire les lardons sans ajout de matière grasse, y ajouter les pâtes crues. Mouiller du vin blanc et laisser 1 minute.
Ajouter le bouillon chauffé auparavant en plusieurs fois, les pâtes absorbant le liquide.
5 minutes avant la fin de la cuisson, ajouter les petits pois et laisser 5 minutes.
Avant d'éteindre le feu, verser le râpé et mélanger.
