Risotto à la trévise et au speck (Italie)
Ingrédients:
vin rouge
beurre
poivre
sel
bouillon de légumes
trévise
riz
speck
échalote
parmesan râpé
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 casserole
1 pinceau
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 louche
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre les 2/3 du beurre dans une sauteuse et y faire revenir l'échalote finement hachée.
Après environ une minute, ajouter le speck coupé en petits morceaux et le faire dorer.
Couper la trévise en lanières et l'ajouter dans la sauteuse, la laisser cuire jusqu'à ce qu'elle soit "fondue".
Ajouter le riz et le laisser griller légèrement.
Ajouter le vin et laisser cuire jusqu'à évaporation.
Ajouter ensuite le bouillon chaud louche après louche, en laissant cuire à chaque fois assez longtemps pour que le liquide s'évapore. Bien mélanger à chaque ajout de bouillon.
Le risotto est cuit lorsque le riz est tendre et le liquide de cuisson devient un peu crémeux.
Arrêter la cuisson, saler très légèrement, poivrer et ajouter le reste du beurre. Couvrir et laisser reposer 2 minutes avant de servir.
On peut servir avec un peu de parmesan râpé.
