Risotto d’orzo aux champignons de Paris, lardons et Fouetté de brebis au sel de Guérande
Ingrédients:
orzo
oignon jaune
champignons de Paris
Allumettes Fumées
bouillon de volaille
eau
ciboulette
huile d'olive
sel
poivre
Fouetté de brebis Le Petit basque®
Ustensiles:
1 sauteuse
1 assiette creuse
Étapes:
Ciselez finement l’oignon jaune puis faites-le revenir dans un filet d’huile d’olive avec les allumettes fumées et les champignons émincés.
Ajoutez l’orzo, mélangez quelques minutes puis déglacez avec du bouillon. Répétez l’opération jusqu’à ce que l’orzo soit cuit.
En fin de cuisson ajoutez le Fouetté de Brebis Le Petit Basque®. Mélangez bien.
Dressez dans une assiette creuse avec quelques brins de ciboulette ciselée.
