Risotto de pomme de terre vitelotte à la tomme de chèvre-escargots sautés-écume de laurier
Ingrédients:
laurier
crème fraîche liquide
lait
Lécithine de soja
beurre
pomme de terre
fond de volaille
tomme
échalote
vin blanc sec
sel et poivre
beurre
escargots
ciboulette
ail
noisettes
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 poêle
1 verrines
1 bol
Étapes:
Écume de laurier : Faire bouillir 5 min le lait et la crème avec le laurier. Couvrir et laisser infuser hors du feu 20 min. Filtrer l’écume et rectifier l’assaisonnement. Ajouter la lécithine de soja, mixer avec un bamix et garder au chaud pour le dressage.
Risotto de pomme de terre vitelotte à la tomme de chèvre : - Laver et éplucher les pommes de terre et l’échalote. Ciseler finement l’échalote et tailler en fine brunoise les pommes de terre.
Dans une casserole, faire revenir l’échalote et la brunoise de pomme de terre avec le beurre. Assaisonner, sel et poivre du moulin, déglacer avec le vin blanc et faire réduire totalement.
Mouiller ensuite avec le fond blanc bouillant. Mélanger régulièrement et vérifier la cuisson au fur et à mesure. Lorsque les pommes de terre sont bien fondantes mais se tiennent encore, ajouter hors du feu la tomme de chèvre. Rectifier l’assaisonnement et garder au chaud à couvert.
Escargots sautés : - Hacher l’ail, ciseler la ciboulette et concasser en petits morceaux les noisettes.
Dans une poêle bien chaude, faire sauter les escargots avec l’ail et le beurre et assaisonner sel et poivre. Ajouter la ciboulette et les noisettes et garder au chaud hors du feu.
Finition et dressage : - Avec un bamix, mixer l’écume de laurier en remontant à la surface pour former une belle mousse.
Dans une verrine ou un petit bol mettre au fond le risotto de pomme de terre.
Ajouter 2 escargots dessus.
Finir avec une belle mousse d’écume de laurier pour recouvrir le tout.
