Risotto aux truffes et à la moelle
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
poivre
riz pour risotto
truffes noires du périgord
échalotes
vin blanc sec
moelle de boeuf
parmesan râpé
fond de volaille
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Brossez les truffes, coupez en une en rondelles et l'autre en bâtonnets, mettez les à tiédir dans 75 g de beurre fondu.
Faites dégorger la moelle 30 min dans de l'eau glacée.
Portez à ébullition le fond de volaille et tenez-le au chaud dans une casserole.
Dans une cocotte, faites fondre à feu doux les échalotes hachées et la moelle égouttée et coupée en morceaux avec 25 g de beurre.
Ajoutez le riz et, à l'aide d'une cuillère en bois tournez pendant 3 min jusqu’à ce que le riz devienne translucide.
Versez le vin blanc et continuez de tourner jusqu'à ce qu'il soit évaporé.
Versez un quart du fond de volaille sur le riz et tournez jusqu'à ce qu'il ait absorbé le bouillon.
Continuez en ajoutant au fur et à mesure un peu de bouillon jusqu'à ce que le riz soit cuit (entre 15 et 20 min).
Goûtez régulièrement pour vérifier la cuisson, salez, poivrez.
Ajoutez alors le beurre, les truffes, la crème fraîche et le parmesan, mélangez délicatement et servez aussitôt.
