Risotto aux truffes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
truffe
riz
échalotes
bouillon
huile d'olive
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Mixeur
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 louche
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer le bouillon (eau + bouillon cube volaille à défaut de vrai bouillon maison). Le réserver au chaud.
Peler et hacher finement 3 échalotes.
Verser 10 cl d'huile dans une cocotte, ajouter les échalotes finement hachées et les faire suer environ 2 minutes sans coloration. Bien mélanger.
Ajouter le riz (ne le lavez surtout pas, il perdrait tout son amidon !).
Bien l'enrober de la matière grasse.
Laisser cuire environ 2, 3 minutes. Le riz doit devenir translucide et ne pas colorer.
Ajouter le vin blanc et le laisser s'évaporer. Ne pas cesser de remuer.
Incorporer alors le bouillon louche après louche en laissant au riz le temps d'absorber le liquide.
Il faut compter environ 20 minutes de cuisson. Goûter au fur et à mesure après 17 minutes de cuisson pour vérifier la texture du riz (al dente ou plus cuit : cela dépend des goûts).
Au terme de la cuisson, ajouter le beurre : cela donnera le côté crémeux à ce plat, le jus de truffe ainsi que la truffe finement coupée en fins copeaux.
