Risotto de poulet au Cookeo
Ingrédients:
beurre
oignons
riz pour risotto
escalopes de poulet
parmesan râpé
vin blanc
eau
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Couteau
Étapes:
Découpez le poulet en gros morceaux. Faites dissoudre le bouillon de volaille dans l’eau. Démarrez votre Cookeo en mode dorer. Faites revenir l’oignon avec l’huile pendant 2 minutes dans la cuve de l'appareil.
Incorporez le riz, versez le vin blanc et laissez cuire jusqu’à ce que l'eau s'évapore totalement tout en remuant. Déposez le bouillon de volaille et les morceaux de poulet.
Intégrez l’eau, le sel, le poivre et programmez le Cookeo pour 15 minutes en cuisson sous pression.
À la fin de la cuisson, ajoutez le parmesan, mélangez puis attendez 2 minutes avant de servir.
