Risotto crémeux aux coquilles saint-jacques
Ingrédients:
beurre
oignons
sel
poivre
riz pour risotto
bouillon de poule
vin blanc
coquilles saint-jacques
Parmesan
Ustensiles:
1 Mixeur
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 louche
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hacher les 2 oignons.
Faire fondre les tablettes de bouillon de poule et réserver.
Faire revenir les noix de Saint-Jacques dans une poêle avec une belle noisette de beurre, les saisirs pas plus de 5 minutes afin de ne pas les dessécher puis les réserver.
Dans un fait-tout faites chauffer le beurre et y faire blondir les oignons a feu vif puis y ajouter le riz.
Baisser votre feu au minimum, quand le riz est translucide y ajouter le vin blanc, une fois le vin absorbé, ajouter une louche de bouillon de poule couvrir le riz et le laisser absorder le liquide.
Rajouter une louche et ainsi de suite jusqu'à épuisement du bouillon, votre riz ne doit pas être desséché mais bien crémeux.
Saler, poivrer, ajouter les noix de Saint-Jacques et les laisser se réchauffer doucement 1 ou 2 minutes.
Servir le plat bien brûlant, chaque convive ajoute le parmesan selon son goût. Bon appétit !
