Risotto aux trois champignons
Ingrédients:
sel
poivre
persil
beurre
pleurote
champignons de Paris
girolles
riz pour risotto
vin blanc sec
parmesan râpé
bouillon de volaille
crème
mascarpone
échalotes
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer et laver les champignons. Les émincer finement, puis les faire revenir dans 15 g de beurre blondi avec les échalotes finement ciselées, le sel et le poivre.
Après la cuisson ajouter le persil haché et rectifier l'assaisonnement.
Faire bouillir le bouillon de volaille et le garder au chaud pour mouiller le risotto.
Faire revenir les échalotes à l'huile d'olive dans une casserole, ajouter le riz et le faire revenir à feu doux. Remuer régulièrement pendant deux minutes.
Ajouter le vin blanc et laisser évaporer à feu vif.
Lorsque le riz a absorbé tout le liquide, mouiller d'une louche de bouillon, et ainsi de suite pendant 15 minutes environ.
Hors du feu, ajouter le parmesan râpé, la crème, la mascarpone et enfin les champignons.
Dresser le risotto dans des assiettes creuses, ajouter quelques copeaux de parmesan et servez de suite.
