Risotto à la crème de langoustine
Ingrédients:
persil
sel
poivre
purée de tomate
riz rond
langoustines
crème fraîche liquide
ail
brandy
tsuyu (bouillon au poisson volant)
huile d'olive
Ustensiles:
1 chinois
1 Mixeur
1 pôele
1 friteuse
1 Cuillère en bois
1 louche
1 Couvercle
Étapes:
Laver et mettre de côté les déchets des langoustines, hacher grossièrement huit langoustines. Les déchets seront cuits avec le court-bouillon et passés dans un chinois.
Dans une poêle faire frire l’ail émincé dans 3 cuillères d’huile, ajouter la purée de langoustiness et laisser revenir quelques instants.
Flamber au whisky.
Ajouter la tomate, la crème fraîche et les langoustines non hachées, remuer et cuire pendant 10 mn a feu doux.
Ajouter le riz dans la sauce et mélanger. Laisser prendre 1 minute à feu doux.
Verser quelques louches de bouillon de poisson afin de recouvrir le riz et bien mélanger à feu moyen.
Continuer la cuisson du riz en ajoutant le bouillon petit à petit en quantité nécessaire en continuant de mélanger pendant 20 minutes.
Saler, poivrer et finir la cuisson.
Retirer le riz du feu, saupoudrer d’une poignée de persil haché et servir bien chaud.
