Risotto dinde champignon
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
champignons de Paris
dinde
risotto
crème liquide
eau
huile d'olive
mozzarella
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 pinceau
1 saladier
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Émincer l'oignon et le faire revenir dans 5 cuillères à soupe d'huile d'olive dans un fait tout.
Émincer la dinde et la faire dorer dans les oignons. Ajouter ensuite les champignons et la dosette de bouillon.
Ajouter le risotto et laisser le s'imprégner du mélange pendant 1 à 2 minutes.
Nouer dans 50 cl d'eau, couvrir et laisser réduire en remuant de temps en temps.
Une fois que l'eau est presque totalement absorbée, ajouter la crème et laisser réduire de nouveau.
Une fois réduite, ajouter 25 cl d'eau, et laisser réduire. Goûter le risotto, il faut qu'il soit fondant. Si ce n'est pas le cas, ajouter encore 25 cl d'eau. Laisser réduire et renouveler l'opération jusqu'à ce qu'il soit fondant.
Lorsque le risotto est fondant et crémeux (non liquide), ajouter la mozzarella en dès (ou le gruyère selon votre choix) et laisser fondre. Saler et poivrer.
C'est prêt.
