Risotto aux épinards et au Chaussée aux Moines
Ingrédients:
Chaussée aux moines
riz pour risotto
épinards frais
oignon
vin blanc sec
bouillon de légumes
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 couteau
1 poêle
1 louche
1 cuillère en bois
Étapes:
Émincer l’oignon, le faire revenir dans une grande poêle avec l’huile d’olive à feu moyen.
Ajouter le riz jusqu'à ce qu'il devienne translucide.
Déglacer avec le vin blanc et laisser réduire.
Verser une louche de bouillon chaud sur le riz et remuer régulièrement.
Ajouter le bouillon au fur et à mesure que le riz l’absorbe (compter environ 18-20 minutes de cuisson).
En fin de cuisson, ajouter les épinards émincés et mélanger jusqu'à ce qu’ils fondent.
Incorporer le Chaussée aux Moines coupé en petits morceaux et la crème fraîche.
Poivrer et ajuster le sel si nécessaire.
