Risotto traditionnel
Ingrédients:
oignon
asperges
safran
beurre
riz
vin blanc sec
jambon sec
coppa
bouillon de légumes
champignon
parmesan râpé
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 louche
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Portez à ébullition votre bouillon (il faut qu'il soit chaud pour ne pas 'casser' la cuisson du riz).
Dans le même temps, dans une petite casserole huilée, faites rendre l'eau à vos champignons et vos têtes d'asperges.
Ensuite faites confire votre oignon émincé dans du beurre ou de l'huile d'olive.
Une fois l'oignon confit, ajoutez-y les champignons, le jambon et les asperges.
Montez progressivement le feu et mettez y le riz jusqu'à ce qu'il blanchisse. Ajoutez le vin blanc.
Une fois le vin blanc assimilé, ajoutez le bouillon demi louche par demi louche jusqu'à la cuisson du riz.
Cela prend entre 15 et 20 minutes (temps à trouver...).
Conseil pour la cuisson:
La température doit être constante pour bouillonner mais pas brûler ni étuver... C'est un équilibre à trouver.
On doit arrêter la cuisson alors que le riz est encore ferme, "al dente" comme l'on dit.
Une fois le riz cuit 'al dente' voire un petit peu avant, incorporez une noix de beurre, puis 70 g de parmesan râpé, et en dernier, sans le faire cuire: le safran.
Servez et degustez sans plus attendre!
La qualité du riz, ainsi que sa cuisson est primordiale. Seul l'arborio donnera un resultat qui rendra fous vos invités. En tout cas surtout pas du riz long ou pire du basmati... Ou alors ce n'est plus du risotto.
La consistance du risotto doit être gluante et le grain rester ferme.
A déguster avec un bon vin rouge, suivi de fruits en dessert.
