Risotto de crevettes au curry
Ingrédients:
curry
poivre
tomates
oignon
crevettes
champignons de Paris
riz pour risotto
huile d'olive
beurre demi-sel
crème
bouillon de volaille
vin blanc
basilic
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
- Faire revenir les crevettes décortiquées et coupées en 2 dans le beurre de mi-sel puis ajouter le basilic. Réserver.
- Dans la même poêle faire revenir les champignons coupés en 4 ainsi que les tomates pelées et dégrainées. Ajouter au mélange les crevettes, la crème et le curry. Réserver.
- Dans une sauteuse faire revenir les oignons émincés dans l'huile d'olive, poivrer. Incorporer le riz puis mélanger jusqu'à ce qu'il soit translucide. Ajouter le vin blanc puis petit à petit le bouillon tout en remuant en même temps.
- Une fois le riz cuit ajouter la préparation crevettes, champignons, tomates.
SERVIR IMMEDIATEMENT POUR NE PAS PERDRE L'ONCTUOSITE DU RIZ.
Pour les adeptes du vrai risotto n'hésitez pas à ajouter un demi chorizo coupé en rondelle et 2 cs de parmesan.
