Risotto aux pois chiches et à la chair à saucisse
Ingrédients:
sel
pois chiches
poivre
muscade
chair à saucisse
risotto
bouillon de poule
oignon blanc
champignons de Paris
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 friteuse
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire frire l'oignon détaillé dans un peu de matière grasse; quand il est cuit, faire revenir le riz spécial risotto dans le mélange jusqu'à ce qu'il soit translucide.
En même temps, faire revenir les champignons de Paris détaillés en lamelles dans un peu de matière grasse, et ensuite ajouter la viande pour le faire revenir juste à point.
Quand le mélange riz et oignons est translucide, ajouter le mélange bouillon jusqu'à ce que le riz absorbe, tout progressivement sans cesser de mélanger (20 min environ).
Quand le tout est prêt, mélanger le riz à la viande et champignons. Ajouter la boite de pois chiches égouttés une fois la cuisson terminée, laisser juste chauffer un peu.
