Risotto aux asperges fraîches au Thermomix
Ingrédients:
asperge verte
beurre
riz
échalotes
vin blanc
bouillon de légumes
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincez, puis coupez les asperges en tronçons. Réservez les pointes.
Pelez et émincez les échalotes au couteau sur une planche.
Faites-les suer avec le beurre dans la cuve de votre Thermomix pendant 6 min / 105 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez les tronçons d’asperges et relancez la cuisson pendant 5 min / 90 °C / vit. cuillère / sens inverse.
Ajoutez le riz, le vin blanc et 15 cl de bouillon de légumes. Poursuivez la cuisson jusqu’à l’absorption du liquide pendant 4 min / 100 °C / vit. cuillère / sens inverse. Renouvelez l’opération avec le reste du bouillon en deux fois, en veillant à ce que le liquide ait disparu avant de remouiller. Ajoutez les pointes d’asperge pour la dernière cuisson.
Parsemez de parmesan et servez bien chaud.
