Risotto aux légumes verts
Ingrédients:
beurre
oignon
asperge
persil
huile
poivre
risotto
bouillon de légumes
ail
vin blanc
haricots verts
fèves
petits pois
Parmesan
Ustensiles:
1 saladier
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
- Pelez et hachez l'ail et l'oignon, puis faites les revenir dans l'huile. Préparez le bouillon.
- Ajoutez le riz, mélangez parfaitement et versez le vin blanc. Laissez évaporer. Coupez les haricots et les asperges en tronçons. Quand le liquide est absorbé, ajoutez tous les légumes et recouvrez de bouillon. Remuez et laissez mijoter en mélangeant.
- Lorsque le liquide est absorbé, versez du bouillon par louches et poursuivez la cuisson.(Le riz ne doit jamais cuire à gros bouillon, il doit "chuchoter" sur le feu).
- Quand le riz est cuit, poivrez légèrement, ajoutez le beurre en morceaux et le parmesan. Mélangez puis ajoutez le persil et servez.
