Risotto poulet, saucisse, chorizo
Ingrédients:
curry
oignons
blancs de poulet
saucisses
saucisses
chorizo
huile d'olive
riz sauvage
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites revenir les blancs de poulet, saucisses aux herbes et nature, chorizo dans une poêle.
Lorsqu'ils sont tous dorés, coupez-les en morceaux.
Dans une cocotte, versez l'huile d'olive et faite revenir les 2 oignons
Ajoutez ensuite le mélange (poulet, saucisses, chorizo) dans la cocotte.
Ajouter le riz, 75 cl d'eau, le curry, du sel et du poivre.
Fermer la cocotte et compter ensuite 6 minutes de cuisson lorsque la toupie commence à tourner.
