Risotto zéro déchet aux carottes et pesto de fanes
Ingrédients:
carottes
oignon
sel
riz pour risotto
parmesan râpé
bouillon de légumes
huile d'olive
vin blanc sec
fanes de carotte
sel
poivre
citron
huile d'olive
amandes
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 robot pâtissier
1 Robot de cuisine
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Coupez finement l'oignon et faites le revenir dans une poêle avec l'huile d'olive à feu moyen pendant quelques minutes
Epluchez les carottes et taillez les en brunoise. Gardez les épluchures pour plus tard.
Faites revenir les morceaux de carottes 10 minutes avec l'oignon dans la poêle.
Ajoutez le vin blanc puis le riz risotto et attendez que celui-ci absorbe le vin
Laissez cuire le risotto une vingtaine de minutes en versant régulièrement du bouillon de légumes
Ajoutez un peu de sel et le parmesan. Mélangez bien.
Pour le pesto de fanes de carottes, mixez ensemble tous les ingrédients dans un robot de cuisine jusqu'à obtenir une texture bien homogène.
Avec les épluchures, nous allons préparer des chips de carottes. Placez les sur une plaque et versez un peu d'huile d'olive, du sel, du poivre et une pincée de chili. Mélangez puis enfournez 10 minutes à 180 degré.
Mélangez le pesto de fanes au risotto, et ajoutez quelques chips de carottes pour la décoration.
