Risotto à la crème de champignon
Ingrédients:
riz
oignon rouge
ail
romarin
zeste de citron
champignon
bouillon de légumes
noisettes
Parmigiano Reggiano 24 mois d’affinage
huile d'olive
huile de noisette
sel et poivre
Ustensiles:
1 blender
1 casseroles
1 four
1 poêle
1 assiette
Étapes:
Faites cuire dans une poêle huilée la moitié des champignons avec le romarin et l'ail.
Râpez du Parmesan et versez 15cl de votre bouillon par-dessus, remuez.
Une fois les champignons cuits, mettez-les dans un blender avec l’ail, le romarin, le bouillon avec le Parmesan, sel et poivre.
À côté, dans une casserole huilée et chaude, ajoutez l'oignon rouge et faites-le revenir. Puis ajoutez le riz à risotto et toastez-le.
Puis ajoutez l'autre moitié des champignons, le bouillon petit à petit et la crème de champignon préalablement mixée.
En fin de cuisson, parsemer de Parmesan.
Pour plus de gourmandise, faites revenir à côté 100gr de champignons dans une poêle huilée, mettez au four les noisettes et les croûtes de Parmesan pendant 10 minutes à 180°C.
Servez le tout dans une assiette avec du Parmesan, du romarin, la croûte de Parmesan toastée, des noisettes torréfiées, un filet d’huile de noisette et des zestes de citron juste au-dessus.
