Risotto de coquillettes, jambon, parmesan et champignons de Paris
Ingrédients:
beurre doux
jambon blanc
coquillettes
parmesan râpé
champignon frais
bouillon de légumes
beurre salé
ciboulette
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Taillez le jambon blanc en fines lamelles
Lavez les champignons sous l'eau claire (ne pas les faire tremper, ils se gorgeraient d'eau)
Émincez les champignons en entier (gardez les pieds)
Dans une poêle chaude, versez un filet d'huile d'olive. Cuisez les champignons à feu vif pendant 2-3 minutes et assaisonnez en fin de cuisson.
Chauffez le bouillon dans une poêle à bords hauts.
Pendant ce temps dans une casserole d'eau, cuire les coquillettes la moitié du temps indiqué sur votre paquet.
Égoutter les coquillettes et les verser directement dans le bouillon frémissant. Continuez la cuisson en remuant jusqu'à ce que les pâtes soient presque cuites.
Veillez à ce qu'il reste un peu de bouillon dans le fond, si ce n'est pas le cas, ajoutez un peu d'eau.
Ajoutez les beurres et mélangez vivement jusqu'à ce qu'ils soient complètement fondus.
Hors du feu, ajoutez le parmesan, le jambon taillé et la ciboulette ciselée. Bien remuer.
Parsemez de champignons et finissez par un tour de moulin à poivre.
