Risotto gambas et encornets
Ingrédients:
oignon
beurre
sel
poivre
riz pour risotto
vin blanc sec
gambas
encornet
champignon de Paris brun
cube de bouillon
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyer et détailler les encornets.
Décortiquer les gambas.
Couper les champignons en rondelles.
Peler et émincer l'oignon. Dans une sauteuse, faire blondir l'oignon dans l'huile d'olive.
Ajouter les champignons et les laisser réduire 5 à 7 min à feu assez vif.
Ajouter les encornets. laisser cuire 3 à 4 minutes en remuant en permanence.
Ajouter les gambas.
Poursuivre la cuisson 5 min.
Ajouter le riz et bien mélanger.
Verser le verre de vin et laisser la riz boire le vin.
Faire 3/4 litre de bouillon avec le cube de bouillon. Ajouter le bouillon dans le riz peu à peu jusqu'à ce que le riz soit cuit.
Eteindre le feu. Ajouter le beurre et le parmesan. Mélanger énergiquement. Manger immédiatement.
