Risotto aux légumes verts (courgettes, petits haricots verts)
Ingrédients:
courgette
pointes d'asperges
beurre
oignon
poivre
sel
riz
petits pois
haricots verts
bouillon de volaille
vin blanc
concentré de tomates
basilic
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 louche
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faire chauffer le beurre ey faire revenir l'oignon émincé pendant 5 min. Ajouter le riz et le vin blanc.
Lorsque le vin est évaporé, mouiller le riz d'une louche de bouillon. Assaisonner.
Ajouter les petits pois, les courgettes en rondelles, les haricots verts coupés en deux et les pointes d'asperges. Laisser mijoter 20 min en arrosant le tout régulièrement de bouillon. Incorporer le concentré de tomates et le basilic, et faire cuire 3 min.
