Risotto au chorizo
Ingrédients:
sel
poivre
riz
cubes de bouillon
crème épaisse
échalotes
parmesan râpé
chorizo
huile d'olive
paprika
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
Étapes:
Faire bouillir 1,5 litre d'eau puis ajoutez les 2 cubes de bouillon.
Emincer les échalotes et couper le chorizo selon votre goût (en 2 ou en 4).
Dans un fait-tout faire chauffer l'huile, faire revenir les échalotes 2 min, puis ajoutez le riz cru. Laisser chauffez jusqu'à ce que les grains deviennent translucides.
Ajouter le bouillon au fur et à mesure jusqu'au raz du riz. Couvrir, et ajouter du bouillon quand le niveau du liquide est trop bas.
Goûter le riz de temps en temps et continuer jusqu'à épuisement du bouillon.
Ajouter la crème, le sel, le poivre, le paprika, le chorizo et le parmesan. Laisser cuire encore 5 min.
Servir bien chaud.
