Risotto de petit-épeautre au lait de coco, tagliatelle de courgette zephyr, sauce salsa verde
Ingrédients:
petit-épeautre
échalote
vin blanc
bouillon de légumes
huile d'olive
lait de coco
courgettes
mélisse
citron confit
persil
câpres
ail
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 blender
1 casseroles
1 mandoline
1 poêle
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Rincer le petit-épeautre à l’eau froide puis égoutter.
Ciseler l’échalote et faire suer l’huile d’olive dans une casserole puis ajouter le petit-épeautre pour le nacrer. Déglacer au vin blanc et faire réduire. Assaisonner puis ajouter le bouillon en deux fois jusqu’à totale absorption. Réserver à couvert.
Laver les courgettes et les tailler finement à la mandoline dans la longueur sur 2 mm d’épaisseur. Faire chauffer une poêle, ajouter de l’huile d’olive et faire sauter vivement les courgettes assaisonnées. Réserver dans un cul de poule. Il faut qu’elles soient encore bien croquantes.
Ciseler finement la mélisse. Tailler en fine brunoise le citron confit et ajouter l’ensemble aux tagliatelles de courgettes. Rectifier l’assaisonnement.
Sauce salsa verde : Laver le persil plat puis l’effeuiller. Dans un blender, déposer le persil plat, l’ail, les câpres, la moitié du zeste du citron jaune et le jus entier du citron. Mixer l’ensemble puis ajouter l’huile d’olive pour obtenir la texture d’un pesto. Rectifier l’assaisonnement. Cette sauce est le condiment dans cette recette.
Finition du risotto : Lier le petit épeautre avec le lait de coco. Il faut qu’il soit bien crémeux.
Dressage dans une assiette creuse :
Déposer le risotto au fond de l’assiette. Disposer au-dessus en forme de fleur les tagliatelles de courgettes. Ajouter la sauce salsa verde en formant un cordon sur toute l’assiette.
Au moment du dressage, vous pouvez ajouter des fleurs de ciboulette et même une fleur de courgette en tempura.
