Risotto au taleggio
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
riz pour risotto
bouillon de légumes
taleggio
noisettes
vin blanc
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Torréfier les noisettes entières dans une poêle à sec (sans ajout de matière grasse).
Hacher les noisettes grossièrement.
Éplucher et émincer l'oignon. Faire revenir dans une poêle avec un filet d'huile d'olive.
Ajouter le riz et attendre que les grains deviennent translucides.
Déglacer avec le verre de vin blanc. Laisser l'alcool s'évaporer. Ajouter progressivement le bouillon avec une louche en cessant jamais de remuer.
Continuer jusqu'à ce que le riz soit cuit.
Râper le taleggio et ajouter le au risotto. Mélanger. Saler et poivrer.
Ajouter les noisettes et servir aussitôt.
