risotto aux poireaux
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
poireaux
riz pour risotto
cube de bouillon
vin blanc sec
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer le blanc des poireaux.
Faire fondre le bouillon cube dans 3/4 litre d'eau bouillante.
Faire fondre 25 g de beurre dans une casserole ou une sauteuse à revêtement anti adhésif.
Mettre les poireaux à étuver sans qu'ils brunissent (5 mn environ).
Ajouter le riz. Remuer et laisser le riz devenir translucide sur feu vif.
Ajouter le vin blanc et attendre qu'il s'évapore.
Ajouter le bouillon, baisser le feu, et attendre qu'il soit totalement absorbé (environ 20 mn).
A la fin, ajouter 3 cuillères à soupe de crème fraîche, du poivre et du parmesan râpé. Remuer la préparation, puis la laisser reposer 3 mn hors du feu, avec un couvercle. Goûter pour vérifier s'il est nécessaire de saler (le bouillon et le fromage l'étant déjà). Servir bien chaud.
