RISSOLES LORRAINES
Ingrédients:
pâte feuilletée
oignons
persil
poivre
sel
pot-au-feu
ail
oeuf
bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 saladier
1 bol
1 Four
Étapes:
Préparez la farce des rissoles :
Hachez finement la viande, les oignons, l'ail et le persil.
Mélangez intimement avec l'oeuf et la louche de bouillon.
Salez, poivrez.
Préparez votre chausson :
Étalez la pâte feuilletée.
Découpez-la en cercles (un bol peut servir d'emporte-pièce), puis étalez légèrement d'un coup de rouleau, pour allonger le cercle.
Posez une bonne cuillère à soupe de farce sur une moitié du cercle.
Fermez comme un chausson et soudez au jaune d'oeuf battu et délayé dans une goutte d'eau ou de lait.
Dorez votre chausson au jaune d'oeuf.
Mettez à four chaud jusqu'à ce que les rissoles soient bien gonflées et dorées.
Mangez chaud.
