Riz au lait à la fraise en verrines
Ingrédients:
sucre
fraises
riz rond
lait
sucre vanillé
gaufrette
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver le riz plusieurs fois, l'égoutter.
Réserver une quinzaine fraises pour la décoration et faire un coulis avec le reste.
Porter le lait à ébullition, y verser le riz en remuant. Laisser cuire à feu doux, à couvert, jusqu'à ce que tout le lait soit absorbé. Un peu avant la fin de la cuisson, ajouter le sucre en mélangeant.
Partager ce riz au lait en deux parties : dans l'une, ajouter le sucre vanillé ou l'arôme de vanille ; dans l'autre, le coulis de fraises. Bien mélanger.
Disposer dans les verrines : un fond de gaufrettes cassées en morceaux, une couche de riz au lait à la fraise, quelques petits morceaux de fraises, une couche de riz au lait nature. Décorer avec une gaufrette et une fraise entière ou quelques morceaux.
