Riz au poisson à la libanaise
Ingrédients:
oignons
riz blanc
filet de poisson
pignons
huile d'olive
huile végétale
cumin en poudre
poivre
gros sel
ail en poudre
paprika
gingembre en poudre
aneth séchée
curcuma
cumin en poudre
poivre
gros sel
cannelle
ail en poudre
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 pôele
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Laver le riz et le tremper dans de l’eau pour 30 minutes.
Assaisonner le poisson avec toutes les épices, l’arroser de l’huile d’olive, le poser sur une plaque allant au four et le cuire pendant 10 à 15 minutes à 180°C.
Dans une casserole, faire chauffer l’huile végétale et faire dorer les pignons de pin. Réserver.
Dans la même casserole et à feu vif, faire caraméliser les oignons coupés en fines lamelles. Retirer quelques lamelles de la poêle et réserver pour la décoration.
Ajouter le riz avec les épices qui lui sont réservées. Verser 400ml d'eau et bien remuer.
Porter à ébullition pour ensuite baisser le feu et cuire le riz pendant 10 minutes.
À table! Mettre une bonne quantité de riz dans une assiette, du poisson, un peu de pignons de pin, d’oignons caramélisés, du citron vert et le tour est joué !
