Riz à la viande hachée
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
viande hachée
riz basmati
cube de bouillon
eau
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pinceau
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Pelez et émincez l'oignon, faites-le revenir avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive.
Ajoutez la viande hachée et faites-la dorer.
Retirez la viande et les oignons de la poêle et conservez.
Faites chauffer 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans la poêle.
Mettez les 2 verres de riz et mélangez, jusqu'à ce qu'il soit translucide.
Ajoutez l'eau et le cube de bouillon, faites réduire.
Quand le riz est cuit, ajoutez la viande et l'oignon, mélangez bien, et réchauffez le tout.
Salez et poivrez si besoin !
