Riz de Camargue sauté aux fruits secs et séchés par Laurent Mariotte
Ingrédients:
riz
oignon nouveau
farine
huile
pistaches
canneberge
sauce soja
coriandre
Ustensiles:
1 poêle
1 saladiers
1 sauteuse
1 Balance de cuisine
Étapes:
Dans une poêle, versez un peu d’huile et nacrez le riz. Arrosez avec 45 cl d’eau bouillante, salez , couvrez et laissez cuire pendant 15 minutes à feu moyen.
Pendant ce temps, ôtez la première pellicule des oignons et le pédoncule, taillez-les en rondelles. Émincez le vert des tiges.
Faites chauffer l’huile dans une sauteuse et faites-y frire les oignons pendant 3 minutes. Enrobez-les de farine et faites-les frire 1 à 2 minutes dans la sauteuse. Débarrassez-les sur du papier absorbant.
Une fois le riz cuit, augmentez le feu, versez un peu d’huile et faites sauter le riz 5 minutes.
Ajoutez les pistaches, les canneberges, les verts des oignons nouveaux et prolongez pendant 1 à 2 minutes. Versez la sauce soja, dressez dans un saladier évasé. Parsemez avec les oignons frits et mélangez bien. Ajoutez les feuilles de coriandre et dégustez aussitôt.
