Riz et haricots rouges (à la créole)
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
clous de girofle
huile
oignon
lardons
haricots rouges
riz long
ail
bouquet garni
petit piment
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, mettre à tremper les haricots dans un saladier d’eau froide.
Cuire à feu doux les haricots dans beaucoup d’eau (non salée) pendant au moins 2 h dans une cocotte (ils doivent être tendres mais non fondus).
Faire revenir dans l’huile pendant 10 min à feu moyen la poitrine salée coupée en petits lardons (ou lardons), l’oignon finement haché, l’ail concassé.
Ajouter les haricots, le riz, les clous de girofle, le bouquet garni, le beurre, l’eau de cuisson des haricots, additionner d’eau salée.
L’eau doit entièrement couvrir le riz à hauteur de 2 cm. Saler (si besoin) et poivrer, puis ajouter le piment.
Cuire doucement 20 à 25 min à couvert, jusqu’à ce que le riz soit bien tendre et l’eau entièrement évaporée.
