riz au lait de coco
Ingrédients:
sucre
lait
riz rond
lait de coco
cannelle
raisin
fruits exotiques
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Faire bouillir le lait dans une casserole.
Quand le lait boue, baisser le feu au minimum et verser le riz et le sucre, ainsi que la cannelle. Remuer régulièrement. Au bout de 20 minutes, verser la moitié du lait de coco dans le riz.
Quand le riz est cuit, couper le feu et verser le restant de lait de coco ainsi que les raisins au rhum.
Laisser refroidir et mettre au réfrigérateur.
Au moment de servir, découper des morceaux de fruits exotiques et les mélanger au riz au lait bien frais dans des coupelles.
Saupoudrer de cannelle pour la décoration.
Et régalez-vous !
