Riz sauvage à la courgette et à la tomate
Ingrédients:
courgette
tomate
cumin
curry
poivre
sel
beurre
riz sauvage
vin blanc sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver, éplucher et couper la courgette en petits dés (2cm sur 2cm environ). Laver et couper également la tomate en dés.
Faire cuire le riz sauvage dans de l'eau (environ 18-20 minutes selon les inscriptions recomandées).
Pendant ce temps, saisir la courgette avec l'huile d'olive bien chaude. Y mettre ensuite les dés de tomates. Ajouter le curry et le cumin. Saler et poivrer. Mélanger.
Couvrir la préparation de légumes avec le vin blanc. Fermer le couvercle. Laisser mijoter jusqu'à absorbtion complète du vin blanc.
Lorsque le riz est cuit, l'égoutter soigneusement et ajouter la préparation de légumes-vin blanc. Mélanger.
Pour une texture plus fondante, ajouter éventuellement une petite noix de beurre sur le riz encore chaud. Laisser fondre puis mélanger délicatement.
