Riz aux épinards
Ingrédients:
feuille de laurier
oignon
huile
épinards frais
riz
cube de bouillon
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Marmite Marmiton
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Spatule
Étapes:
Laver les épinards puis les couper en lamelles.
Faire revenir dans une marmite l'oignon avec de l'huile (de votre choix), puis ajouter les épinards, la feuille de laurier et le cube (une fois l'oignon rissolé).
Réduire les épinards en bouillie en les cuisant à feu moyen. De temps à autre, ajouter 1 ou 2 cuillères à soupe d'eau pour éviter que les épinards ne collent au fond de la marmite.
Lorsque les épinards sont presque en purée, ajouter le riz et le recouvrir d'eau (environ 2 cm).
Laisser cuire à feu doux (20 mn), en remuant de temps à autre (de préférence avec une spatule).
