Riz épicé à la pomme et au chorizo
Ingrédients:
curcuma
poivre
sel
oignons
huile
riz
pomme
chorizo
épices à paella
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
Étapes:
Verser et chauffer l'huile dans une sauteuse.
Mettre à cuire les oignons émincés jusqu'à légère coloration.
Verser le riz et mélanger, quand le riz est translucide le recouvrir d'eau.
Ajouter les épices, le sel le poivre, la pomme épluchée et coupée en morceaux et le chorizo coupé en tranches.
Mélanger puis laisser mijoter jusqu'à l'évaporation complète de l'eau (si le riz n'est pas assez cuit, ajouter de l'eau et prolonger la cuisson).
Goûter et rectifier l'assaisonnement si besoin.
