Riz pour sushis
Ingrédients:
sel
sucre
vinaigre de riz
riz
eau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 cocotte-minute
1 Couvercle
1 saladiers
1 bol
1 Cuillère en bois
Étapes:
Laver le riz plusieurs fois en frottant, laisser égoutter et mettre de côté pendant 20 minutes.
Mettre le riz et l'eau (4 tasses) dans une casserole profonde et laisser bouillir à haute température pendant 3 minutes.
Baisser la chaleur, couvrir la casserole et laisser mijoter à basse température pendant 25 minutes. (Pour l'autocuiseur électrique, préparer selon les instructions de la notice d'emploi)
Pendant ce temps, préparer le sushi su en mélangeant tous les ingrédients.
Quand le riz est prêt, transférer le riz fraîchement cuit dans un grand bol et arroser le sushi su sur le riz bien mélanger quelques instants avant.
