Riz gluant noir au lait de coco et à la mangue
Ingrédients:
sucre
sel
riz gluant
lait de coco
mangue
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Laisser tremper le riz gluant noir pendant au moins 3 h dans de l'eau froide ou 1h30 dans de l'eau chaude. Rincer le riz plusieurs fois à l'eau claire jusqu'à ce que l'eau soit le moins trouble possible (3-4 fois).
Porter à ébullition dans une casserole, 60 cl d'eau et le riz égoutté. Puis, poursuivre la cuisson à feu moyen en remuant de temps en temps pendant 25 à 30 minutes jusqu'à ce que toute l'eau ait pratiquement disparu.
Égoutter le riz et le rincer rapidement. Puis, le remettre sur le feu (doux) et ajouter le sucre, le sel et la moitié du lait de coco en remuant pour bien dissoudre le sucre et absorber le lait de coco. Verser le reste de lait de coco, attendre 2 minutes puis retirer du feu.
Découper la mangue en petits dés.
Servir le riz gluant noir avec des morceaux de mangue et l'arroser de lait de coco selon les envies.
