Riz fondant aux oignons et champignons
Ingrédients:
poivre
beurre
oignon jaune
riz rond
champignons de Paris
vin blanc sec
sauce soja
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couvercle
1 Couteau
1 économe
1 Four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher et émincerles oignons. Les mettre dans un plat à micro-onde et y ajouter une cuillère à café de beurre. Couvrir et mettre au micro-onde à gde puissance 8 à 10 mn.
Une fois cuits, les laisser reposer encore 5 mn dans le four.
Pendant que les oignons cuisent, vous pouvez mettre 1,5l d'eau salée à chauffer dans une grande casserole. Emincer les champignons frais.
Quand l'eau bout, verser le riz préalablement rincé et égoutté. Ajouter les oignons cuits et les champignons. Ajouter le vin blanc après 10 mn.
Laisser cuire à feu moyen 20 mn, ou jusqu'à ce que le riz soit tendre et fondant.
Rectifier l'assaisonnement, bien poivrer et saler au goût, et ajouter une noix de beurre et la sauce soja.
