Riz gourmand aux courgettes
Ingrédients:
courgettes
persil
poivre
sel
riz basmati
crème fraîche épaisse
basilic
ciboulette
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Râpe
1 économe
1 Set 3 poêles
1 saladier
Étapes:
Faites cuire le riz dans une grande casserole d'eau bouillante salée 10 minutes.
Pendant le temps de cuisson, lavez et coupez les bouts des courgettes (ne pas les éplucher), râpez-les avec une râpe à gros trous.
Egouttez le riz.
Faites fondre la crème fraîche dans une grande poêle, ajoutez le riz égoutté et les courgettes râpées, mélangez bien, salez, poivrez.
Laissez réchauffer 2 minutes à feu vif en remuant tout le temps, les courgettes doivent rester croquantes.
Servir chaud en saupoudrant des herbes hachées de votre choix.
