Riz noir aux bolets
Ingrédients:
persil
poivre
sel
riz
bolet
speck
huile d'olive
ail
parmesan râpé
Ustensiles:
1 bol
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 pôele
1 sauteuse
1 wok
1 dénoyauteur
Étapes:
Nettoyer les bolets et les couper en fines lamelles.
Les faire sauter dans une poêle (sauteuse ou wok) avec un peu d'huile d'olive et une gousse d'ail, réserver.
Faire revenir le speck, coupé en julienne dans de l'huile d'olive, et ajouter les champignons.
Saler, poivrer et verser le persil haché, réserver.
Faire cuire le riz noir dans une grande quantité d'eau salée puis l'égoutter au bout de 40 min.
Le faire ensuite sauter dans la poêle des champignons et du speck et ajouter ces derniers.
Saupoudrer avec du parmesan.
