Riz à l'amande danois
Ingrédients:
sucre
vanille
eau
riz rond
lait entier
amandes
amandes
crème liquide
Coulis de cerise
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Frigo
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir l'eau dans une casserole à fond épais. Verser le riz et remuer pendant 2 minutes (l'eau va s'évaporer).
Ajouter le lait et le bâton de vanille. Porter à ébullition en remuant, puis laisser cuire à feu doux, à couvert, pendant 35 minutes environ en remuant de temps en temps.
Laisser refroidir.
Mélanger dans le riz cuit, le sucre et les amandes.
Monter la crème à fouetter et la mélanger avec le riz.
Mettre au frais et servir dans des coupelles avec un coulis à la cerise chaud versé par dessus.
