Riz collant à la mangue
Ingrédients:
sésame
sucre
riz gluant
lait de coco
mangue
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire cuire le riz dans cuiseur à riz (1 verre de riz pour 1,5 verre d'eau).
Pendant ce temps, mélanger le lait de coco et le sucre.
Quand le riz est cuit (le cuiseur sonne ou s’arrête)
ajouter ce mélange et laisser couvert pendant 20 min en mélangeant régulièrement.
Découper votre mangue en cubes ou en lamelles.
Assembler l'ensemble à votre goût !
