Riz à la tomate et aux oignons
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
tomates
oignon
riz blanc
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Plongez quelques minutes les tomates à l'eau bouillante puis pelez-les et coupez-les en morceaux.
Dans une casserole faites revenir l'oignon haché finement dans un peu d'huile d'olive.
Ajoutez les tomates épépinées et coupée en morceaux.
Laissez mijoter quelques minutes.
Ajoutez le riz (préalablement rincé), mélangez puis mouillez avec le même volume d'eau.
Ajoutez le bouquet garni, salez, poivrez.
Laissez cuire lentement et à couvert jusqu'à ce que le riz soit cuit, c'est-à-dire environ 20 min (mouillez au besoin).
Au moment de servir, ajoutez le gruyère, remuez et quand il commence à fondre, servez aussitôt.
