Riz à l'égyptienne au Cookeo
Ingrédients:
vermicelles
riz
huile d'olive
arôme de légumes
sel et poivre
Ustensiles:
1 Cookeo
1 Blender chauffant
Étapes:
Versez l’huile et les vermicelles dans la cuve de votre Cookeo. Faites revenir, comme pour un riz pilaf sur le mode « dorer » / 3 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez le riz et l’arôme de légumes, puis poursuivez la coloration sur le mode « dorer » / 2 min. Versez ensuite le tout dans le panier vapeur.
Ajoutez 50 cl d’eau, salez, poivrez et terminez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 12 min.
