Riz sauté à la sauce soja et omelette
Ingrédients:
huile
poivre blanc
riz long
oeufs
ail en poudre
eau
glutamate
sauce soja
sauce soja
nuoc mam
ciboule
Ustensiles:
1 pôele
1 wok
1 bol
Étapes:
Mettez à cuire votre riz dans l’autocuiseur ou selon votre mode de cuisson habituel.
Pendant ce temps, hachez finement la ciboule, réservez.
Dans un bol, préparez l’omelette en fouettant les oeufs. Ajoutez l'eau, le glutamate, le nuoc mam et le poivre. Mélangez bien.
Cuire le mélange dans une poêle avec les cuillères à soupe d’huile. L’omelette doit être moelleuse, la cuisson ne doit pas excéder 3 minutes.
Coupez en petits morceaux l’omelette, réservez.
Dans un petit pot, mélangez l’ail en poudre avec la sauce soja claire et la sauce soja foncée, réservez.
Dans un wok ou une poêle creuse chauffée à feu vif, mettez à chauffer 5 cuillères à soupe d’huile. Faites-y revenir le riz chaud, ajoutez le mélange sauce soja et ail, mélangez rapidement afin que le riz se teinte de brun (environ 2 minutes), coupez le feu.
Ajoutez l’omelette en morceaux et la ciboule hachée, mélangez bien, servez aussitôt.
