Riz à l'égyptienne au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
vermicelles
riz
huile d'olive
arôme de légumes
sel et poivre
Ustensiles:
1 Monsieur Cuisine
1 Blender chauffant
Étapes:
Versez l’huile et les vermicelles dans la cuve de votre Monsieur Cuisine. Faites revenir, comme pour un riz pilaf pendant 6 min / vit. 2 / 105 °C / marche à gauche.
Ajoutez le riz et l’arôme de légumes, puis poursuivez la coloration pendant 2 min / vit. 2 / 95 °C / marche à gauche. Versez ensuite le tout dans le panier vapeur.
Ajoutez 50 cl d’eau, salez, poivrez et terminez la cuisson pendant 20 min / vit. 5 / 100 °C.
