Riz au lait de ma maman au Cookeo
Ingrédients:
sucre
riz blanc
lait
sucre vanillé
citron
Ustensiles:
1 Cookeo
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites bouillir dans votre Cookeo sur le mode "dorer") le lait avec le sucre, le sucre vanillé et les zestes hachés de votre choix, en remuant constamment. Surveillez attentivement.
Lorsque le lait bout, retirez les zestes et versez le riz en pluie. Faites cuire, mode « cuisson sous pression » pendant 15 min.
Laissez le riz refroidir et absorber tout le lait. Remuez de temps en temps.
