Riz aux poivrons
Ingrédients:
thym
cumin
sel
poivre
oignons
poivron vert
poivrons rouges
riz basmati
ail
poivre de Cayenne
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Set 3 poêles
Étapes:
Émincer l'oignon et couper les poivrons en petits losanges.
Faire chauffer l'huile dans une grande poêle et y mettre les oignons à revenir et l'ail haché. Dès qu'ils deviennent transparents, ajouter les poivrons.
Assaisonner : sel, poivre noir, poivre de Cayenne, cumin, thym.
Laisser cuire environ 15 min à couvert (les poivrons doivent être tendres.) S'ils sont trop fermes, les laisser encore un peu.
Pendant ce temps, cuire le riz. Si vous avez choisi un riz thaï ou basmati : cuisson 10 min. Mais vous pouvez le faire avec un riz blanc "classique" 20 min.
Lorsque le riz est cuit et égoutté, le mettre dans la poêle avec les poivrons.
Faites revenir le tout 5 min et rectifier éventuellement l'assaisonnement.
Servir aussitôt.
Bon appétit!
