Riz aux trompettes de mort et chanterelles séchées
Ingrédients:
sel
huile
eau
cube de bouillon
trompette de la mort
riz
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 sauteuse
1 Couvercle
1 louche
Étapes:
Pour le bouillon : faire bouillir dans une casserole 75 cl d’eau, un cube de bouillon de volaille et une grosse poignée de champignons séchés.
Faire chauffer un peu d’huile dans une sauteuse, ajouter le riz.
Quand il est translucide, le couvrir de bouillon à hauteur.
Saler.
Ajouter du bouillon à la louche dès que le riz a tout absorbé. Continuer ainsi jusqu’à ce que le riz soit cuit (le temps de cuisson est variable selon le riz).
