Riz aux crevettes et oignons
Ingrédients:
sel
poivre
huile
poivron
oignons
riz long
crevettes
ail
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 casserole
Étapes:
Epépinez et découpez le poivron en dés, pilez l'ail.
Hachez les oignons, faites-les suer dans l'huile chaude dans une sauteuse. Ajoutez le riz et remuez jusqu'à ce qu'il devienne transparent et légèrement coloré.
Mouillez avec 2 fois le volume du riz en eau (ou bouillon, ou fumet), salez, poivrez et ajoutez le poivron et l'ail. Portez à ébullition puis baissez le feu, couvrez et laissez mijoter 10 min.
Ajoutez les crevettes et laissez cuire encore 10 minu puis servez.
