Riz à l'égyptienne au Companion
Ingrédients:
vermicelles
riz
huile d'olive
arôme de légumes
sel et poivre
Ustensiles:
1 Moulinex Companion
1 couteau
1 Blender chauffant
Étapes:
Versez l’huile et les vermicelles dans la cuve de votre Companion. Faites revenir, comme pour un riz pilaf avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 105 °C / 6 min.
Ajoutez le riz et l’arôme de légumes, puis poursuivez la coloration avec le couteau mélangeur / vit. 3 / 95 °C / 2 min. Versez ensuite le tout dans le panier vapeur.
Ajoutez 50 cl d’eau, salez, poivrez et terminez la cuisson avec le couteau mélangeur / vit. 5 / 100 °C / 20 min.
