Riz thaï à l'asiatique
Ingrédients:
sel
poivre
sésame
oignon
poivrons
riz thaï
escalopes de poulet
huile d'olive
lait de coco
sauce soja
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 bol
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Dans une casserole, faire cuire le riz avec l'équivalent de 2 grands verres d'eau, en rajouter si besoin et réserver.
Dans une poêle, faire revenir les poivrons coupés en lamelles avec l'huile d'olive et les faire dorer, réserver.
Dans une autre poêle, faire revenir les escalopes de poulet en lamelles avec l'oignon émincé dans l'huile d'olive, sel et poivre, ajouter les graines de sésame, réserver.
Ajouter la sauce soja selon la quantité choisie.
Prendre un grand bol (bol de petite déjeuner) et garnir l'intérieur de film étirable. Ensuite le remplir en faisant des étages avec le poulet, les poivrons et le riz, bien tasser. Retourner le bol dans une assiette et verser un peu de lait de coco dessus.
Déguster, c'est prêt ! Régalez-vous!
