Riz espagnol au four (arroz al horno)
Ingrédients:
gros sel
poivrons
blanc de dinde
ail
riz rond
petits pois
tomates pelées
épices à paella
eau
huile d'olive
chorizo
Ustensiles:
1 Four
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
1) Préchauffer le four à 250°C.
2) faire revenir, dans une poêle, dans deux cuillères à soupe d’huile d’olive les poivrons détaillés en lamelles et épépinés, les gousses d’ail épluchées et coupées en lamelles.
3) puis lorsque le poivron est cuit (5 à 10 mn) ; ajouter la viande choisie détaillée en morceaux de 3 cm, éventuellement ajouter le chorizo en tranche de 1 cm.
4) laisser dorer et revenir la viande sur tous les côtés.
5) ajouter la boîte égouttée de tomates, les petits pois et les épices à paella.
6) mélanger bien et laisser mijoter 2 mn.
7) dans un plat qui va au four mettre le riz cru, ajouter la préparation puis la poignée de gros sel et enfin les verres d’eau.
8) enfourner pendant 35 à 40 mn, vérifier la cuisson du riz avant de servir.
