Riz frit au Airfryer
Ingrédients:
carotte
oignon
huile de sésame
sel
poivre
riz
petits pois
oeufs
sauce soja
huile végétale
ail
oignon cébette
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol
1 pôele
1 casserole
Étapes:
Faites cuire le riz dans une casserole d'eau bouillante comme indiqué sur le sachet puis réservez, ou utilisez un reste de riz déjà cuit la veille.
Mélangez les petits pois, les carottes, l'oignon et 15ml d'huile dans un bol.
Versez les légumes dans le panier de l'Airfryer et faites cuire pendant environ 8 minutes, en secouant le panier à mi-cuisson pour une cuisson uniforme.
Battez les oeufs en omelette et faites-les cuire dans une poêle en remuant pour obtenir des oeufs brouillés puis réservez.
Une fois les légumes cuits, retirez-les du panier de l'Airfryer et mettez-les de côté. Dans un grand bol, mélangez le riz froid avec les 15 ml d'huile végétale restants, l'ail haché et les légumes cuits.
Ajoutez la sauce soja et l'huile de sésame, puis mélangez bien pour que tous les ingrédients soient bien imbibés de sauce.
Versez le mélange de riz dans le panier de l'Airfryer et faites cuire pendant 12 minutes à 180°C, en secouant le panier à mi-cuisson pour que le riz soit uniformément doré et croustillant.
Une fois le riz bien doré, retirez-le de l'Airfryer et mélangez-le avec les œufs brouillés.
Salez, poivrez, décorez d'oignons verts hachés avant de servir.
