Riz à l'égyptienne au Thermomix
Ingrédients:
vermicelles
riz
huile d'olive
arôme de légumes
sel et poivre
Ustensiles:
1 Thermomix
1 Blender chauffant
Étapes:
Versez l’huile et les vermicelles dans la cuve de votre Thermomix. Faites revenir, comme pour un riz pilaf pendant 6 min / 105 °C / vit. 2 / sens inverse.
Ajoutez le riz et l’arôme de légumes, puis poursuivez la coloration pendant 2 min / 95 °C / vit. 2 / sens inverse. Versez ensuite le tout dans le panier vapeur.
Ajoutez 50 cl d’eau, salez, poivrez et terminez la cuisson pendant 20 min / 100 °C / vit. 5.
