Riz au lait crémeux
Ingrédients:
sucre roux
riz rond
sucre vanilliné
crème liquide
lait entier
Ustensiles:
Étapes:
Faire chauffer le lait et la crème pendant 2-3 minutes
Sans attendre l’ébullition ajouter le riz rond
Mélangez en continu. Le temps de cuisson dépend du riz que vous avez choisi, en général une bonne dizaine de minutes.
Lorsque le riz a bu le mélange lait/crème, ajoutez le sucre vanillé et le sucre roux
Remuez. La consistance finale dépend de ce que vous voulez obtenir
Avant de servir ajoutez le caramel ou n’importe quel coulis souhaité + un topping craquant type noisettes.
Encore meilleur tiède. Bonne dégustation
