Riz au lait de ma maman
Ingrédients:
orange
sucre
lait
riz blanc
sucre vanillé
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 lot de 12 ramequins
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir le lait avec le sucre, le sucre vanillé et le zeste de votre choix (attention faire un ruban assez long pour le retirer facilement en fin de cuisson).
Lorsque le lait bout, jeter le riz en pluie et baisser le feu pour que l'ébullition soit très lente, le riz doit cuire très lentement.
Lorsque le riz affleure le lait, couper le feu et laisser refroidir ; le riz va finir de s'imbiber de lait en refroidissant.
On peut servir ce dessert tiède ou froid dans des ramequins avec un zeste de citron vert pour décorer le dessus.
