Riz cantonais facile
Ingrédients:
oignons
huile
jambon
riz
oeufs
crevettes
petits pois
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 saladier
1 couteau
1 plat
Étapes:
Faire cuire le riz et le rincer à l'eau froide.
Couper le jambon en dés, émincer finement les oignons. Mettre à chauffer 1 cuillère d'huile dans une poêle et faire revenir l'oignon avec les petits pois (3 mn). Verser le mélange dans un plat.
Faire une omelette et la couper en lanières.
Mettre à chauffer 1 cuillère d'huile et faire revenir 1 mn les crevettes.
Ajouter le riz, petits pois, oignons, jambon, omelette. Saler et poivrer.
Faire chauffer 3 mn en remuant sans cesse. Servir très chaud
