Riz mexicain au chorizo
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
huile
beurre
tomate
lardons
poivron vert
riz long
chorizo
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Dans un plat style cocotte, mettre l'oignon à cuire avec huile.
Faire revenir le poivron vert coupé en petits morceaux.
Quand le poivron est revenu, ajouter les lardons.
Laisser cuire un peu.
Ajouter le riz non cuit, bien mélanger et couvrir d'eau.
Laisser cuire doucement et rajouter de l'eau au fur et a mesure de la cuisson.
Quand le riz est presque cuit y ajouter la tomate coupée en morceaux ainsi que le chorizo coupé en lamelles.
Laisser cuire un peu afin que le riz prenne la couleur du chorizo puis servir.
Bon appetit!
