riz safrané
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
safran
riz thaï
échalote
ail
Volaille
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 pinceau
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre la tablete de concentré de volaille dans 50 cl d'eau chaude.
Hacher l'échalote et l'ail. Les faire dorer légèrement l'échalote et l'ail dans 20 g de beurre.
Verser le riz. Ajouter 20 g de beurre. Faire revenir sur feu doux, en remuant avec une cuillère de bois, jusqu'à ce que les grains de riz deviennent translucides.
Mouiller avec le vin blanc et le tiers du bouillon. Saler, poivrer. Laisser cuire une quinzaine de minutes en ajoutant de temps en temps le reste du bouillon. Mettre le safran à la fin et remuer.
