Riz libanais à la façon de papa
Ingrédients:
huile
cheveux d'ange
cube de bouillon
riz basmati
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladiers
Étapes:
Baigner le fond d'une casserole d'huile et faire chauffer doucement.
Ajouter les cheveux d'ange et les faire dorer (attention de ne pas les faire brûler).
Recouvrir de riz et bien mélanger.
Mettre le cube dans de l'eau chaude, bien l'écraser et ajouter au mélange.
Rajouter autant d'eau chaude que nécessaire pour recouvrir le mélange.
Faire cuire à feu doux en recouvrant la casserole.
Mélanger de temps en temps. Si le riz est sec, rajouter de l'eau en petites quantités.
Le riz doit un peu "souffir" pour être meilleur.
Servir chaud.
