Riz au curry
Ingrédients:
curry
riz basmati
cube de bouillon
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
Étapes:
1- Faites chauffer l'huile dans une poêle assez profonde. Versez les deux tasses de riz, puis le faire revenir 3 mn.
2- Versez 2 verres d'eau sur le riz. Ajoutez le cube de bouillon puis le curry selon le goût. Couvrez. Surveillez et mélanger fréquemment.
3-Après absorbtion complète de l'eau, vérifier si le riz est assez cuit; s'il ne l'est pas, rajouter de l'eau jusqu'à ce qu'il le soit.
