Riz au lait chocolaté
Ingrédients:
chocolat
sucre
lait
riz blanc
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites bouillir le lait avec le sucre, le sucre vanillé et le chocolat fondu.
Versez le riz et baissez le feu pour obtenir un bouillonnement léger : le riz doit cuire très lentement.
Une fois le riz bien gonflé (presque au niveau du lait), coupez le feu et laissez refroidir. Le riz va finir de s'imbiber du lait en refroidissant.
On peut servir ce dessert tiède ou froid, dans des ramequins.
