Rizguigui ( riz aux saucisses rapide )
Ingrédients:
sel
poivre
huile
lardons fumés
oignons
riz
saucisses de Francfort
concentré de tomates
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Couteau
1 saladiers
Étapes:
Mettre un peu d'huile dans une cocotte.
Couper les oignons en rondelles et les faire revenir à feux doux, ajouter les lardons, puis le riz. Remuer jusqu'à ce que le riz devienne translucide.
Ajouter ensuite le concentré de tomates et les saucisses.
Préparer le bouillon en mélangeant les deux cubes dans un volume d'eau chaude correspondant à une fois et demi le volume de riz (225g).
Ajouter le bouillon dans la cocotte.
Fermer la cocotte et à partir de la rotation de la soupape, baisser le feu et compter douze minutes de cuisson. C'est prêt!
