Rocher chocolat blanc et fraise
Ingrédients:
farine
beurre
sucre
chocolat blanc
oeufs
Philadelphia
chocolat blanc
amandes effilées
vermicelles en chocolat
glace fraise
sorbet fraise
Ustensiles:
1 congélateur
1 Four
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer le blondie : préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire fondre le chocolat blanc avec le beurre.
Mélanger le sucre avec les oeufs. Puis la farine.
Ajouter le mélange beurre-chocolat au mélange précédent.
Verser dans un moule carré.
Enfourner pour 40 minutes de cuisson.
Laisser refroidir.
Démouler, émietter.
Ajouter le Philadelphia et mélanger jusqu'à obtention d'une pâte.
Diviser en 4 et aplatir chaque entre 2 feuilles de papier cuisson sur 5 mm d'épaisseur.
Placer à l'intérieur de chaque carré 1 boule de glace fraise et 1 petite boule de sorbet fraise.
Refermer le gâteau et rouler en boules à l'aide du papier cuisson. Réserver au congélateur.
Faire fondre le chocolat blanc.
Ajouter les amandes effilées.
Y plonger les boules de gâteau pour les enrober.
Poser sur un papier sulfurisé et décorer de vermicelles de chocolat.
Laisser prendre au congélateur.
Sortir du congélateur 5 minutes avant la dégustation.
