Rochers coco
Ingrédients:
sucre semoule
noix de coco rapée
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Monter les blancs d'oeufs en neige et y mettre une pincée de sel.
Ajouter délicatement le sucre et la noix de coco mélangés.
Former de petites pyramides et les placer sur une feuille de papier sulfurisé en prenant soin de suffisament les espacer.
Cuire au four 15 à 30 min à 180°C (thermostat 6) en surveillant régulièrement.
Ne pas attendre que les rochers refroidissent pour les décoller.
