Rocky Road de Pâques
Ingrédients:
chocolat au lait
chocolat noir
beurre
biscuit
chamallow
raisins secs
oeufs à la liqueur
Ustensiles:
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le chocolat et le beurre.
Casser les biscuits en morceaux.
Dans un saladier mélanger les biscuits, les marshmallows, les raisins, et les petits oeufs de pâques. Réserver 2 poignées du mélange pour la déco.
Ajouter le chocolat fondu et mélanger.
Verser dans un moule recouvert de papier sulfurisé ou papier film.
Taper ⅔ fois sur le plan de travail pour faire ressortir les bulles.
Décorer avec un peu de chaque ingrédient sur le dessus.
Laisser prendre au frais pendant 4 heures.
