Rognons de veau aux champignons et au porto
Ingrédients:
poivre
sel
farine
moutarde
crème fraîche
beurre
porto
rognon de veau
champignons de Paris
échalotes
Ustensiles:
1 Couteau
1 sauteuse
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dénerver les rognons et les couper en petits morceaux.
Faire fondre le beurre dans une sauteuse et y faire saisir les rognons pendant 5 min.
Ajouter dans la sauteuse, les champignons et les échalotes émincées.
Saupoudrer le tout de farine et verser le porto. Couvrir et laisser mijoter doucement pendant 15 min.
Assaisonner de sel et de poivre. Mélanger la crème à la moutarde et l'ajouter aux rognons.
Laisser réduire un peu pendant 10 min te servir.
