Rognons sauce au vin
Ingrédients:
persil
sel
poivre
maïzena
vin rouge
oignons
rognons
matière grasse
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 sauteuse
1 pôele
Étapes:
Dans une sauteuse, faire revenir les oignons hachés dans un peu de matière grasse. Les réserver.
Dans la sauteuse, faire revenir les rognons détaillés en cubes à feu assez vif sur toutes les faces pendant 2 à 3 mn.
Ajouter les oignons et le vin rouge.
Laisser cuire à feu doux durant environ 15 mn. Saler et poivrer.
Lier la sauce en ajoutant la Maïzena.
Saupoudrer de persil haché pour la décoration.
Accompagner idéalement d'une purée de pommes de terre ou de pommes frites.
