Rognons de porc à la moutarde
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
moutarde
vinaigre
rognons
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez les rognons en deux et enlevez tout le nerf.
Ensuite les couper en morceaux puis les faire tremper dans de l'eau vinaigrée afin d'enlever leur odeur.
Quand les rognons ont blanchis, les faire revenir dans 30 g de beurre.
Versez dessus le mélange de crème fraîche et de moutarde. Salez zt poivrez et laissez mijoter quelques minutes.
