rognons de boeuf au vin blanc
Ingrédients:
maïzena
rognons
vin blanc
échalotes
champignon
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
Étapes:
Faire revenir les échalotes coupées en petit dés dans une sauteuse. Y ajouter les rognons.
Bien faire revenir pendant 10 min.
Ajouter peu à peu le vin blanc et un peu d'eau selon les goûts, puis les champignons. Saler et poivrer.
Laisser mijoter pendant 40 min.
Pour finir, ajouter la maïzena pour épaissir la sauce.
Servir avec du riz blanc, ou des pâtes.
