Rognons blancs d'agneau crème persillée
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
farine
crème fraîche
persil
rognons
ail
champignons de Paris
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Si vous utilisez des champignons frais, les trier, les laver, les émincer et les poëler. Réservez.
Coupez l'ail (une petite gousse par personne)très fin. Ciselez le persil.
Si votre boucher ne les a pas préparés, coupez les rognons en deux et enlevez la peau. Coupez les en morceaux, farinez les et poëlez les dans un peu de beurre.
Lorsqu'ils sont dorés, ajoutez l'ail, le persil, les champignons émincés et la crème fraiche. Salez, poivrez. Cuisez à feu doux un quart d'heure environ, le temps que la crème réduise.
Vous pouvez servir ce mélange accompagné de riz ou de quenelles lyonnaises pour un plat principal.
Cette recette peut aussi servir de garniture pour des bouchées à la reine (avec des quenelles lyonnaises coupées en morceaux).
