rognon de boeuf
Ingrédients:
farine
moutarde
bouillon de boeuf
persil
poivre
sel
beurre
rognons
champignon
madère
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire sauter les champignons 7 mn à feu vif dans 10 g de beurre, saler, poivrer.
Mettre le restant de beurre (50 g) dans une sauteuse, quand il est très chaud, faire revenir le rognon coupé en fines tranches durant environ 15 mn.
Saupoudrer de farine, laisser blondir en remuant, mouiller avec le Madère, le bouillon, la moutarde, saler, poivrer, donner 1 bouillon.
Ajouter les champignons et le jus de cuisson, parsemer de persil.
Servir aussitôt.
