Rognons d'agneau au Sancerre rouge
Ingrédients:
feuille de laurier
thym
romarin
beurre
poivre
sel
rognons
échalotes
lard
oignon blanc
champignons de Paris
sancerre
bouillon
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 cocotte
1 Mixeur
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer les rognons : les couper en 2 dans l'épaisseur et enlever le nerf blanc.
Les faire sauter dans une poêle avec du beurre, juste pour les colorer (il ne faut pas les cuire sinon ils deviennent durs pas la suite). Les réserver.
Peler et hacher finement les échalotes. Les mettre dans une cocotte avec le vin, 4 ou 5 grains de poivre, le thym, la feuille de laurier et le romarin. Laisser réduire 15 min à feu moyen.
Quand c'est bien réduit, ajouter les oignons et le 1/2 l de bouillon. Couvrir et laisser cuire 30 min.
Pendant ce temps, couper le lard en petits dés et les faire "fondre" dans une poêle à feu doux.
Ajouter les champignons et faire blondir 15 min
Mettre les rognons, les lardons et les champignons dans la cocotte. Laisser mijoter pendant 2 ou 3 minutes.
Servir bien chaud
