Rogue (oeufs) de poisson à la poêle
Ingrédients:
poivre
sel
cabillaud
échalotes
ail
yuzu
huile d'olive
beurre salé
Ustensiles:
1 pôele
1 cuillère à soupe
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pocher les rogues dans un court-bouillon 15 min. (Si les enveloppes naturelles ne sont pas étanches ou si elles sont percées, on peut extraire les oeufs et les faire pocher dans du film pour micro-onde).
Une fois pochés, retirer les oeufs des poches (soit en épluchant comme de la cervelle soit en raclant le peau) et les verser dans une assiette. Egrener les oeufs comme de la semoule ou les écraser à la fourchette comme une purée pour détacher un maximum les oeufs.
Les mouiller avec une cuillère à soupe d'huile d'olive au besoin. Poivrer et saler, puis mélanger des zestes de yuzu ou de citron confit finement hachés.
Dans une poêle, faire fondre du beurre salé dans lequel on fait revenir une ou deux échalotes finement hachées. Lorsque les échalotes sont transparentes, ajouter une gousse d'ail également finement hachée.
Verser les oeufs dans la poêle et faire revenir le tout environ 5 min.
