Rolls de saucisses Knacki®
Ingrédients:
saucisses Knacki® Original HERTA®
fromage frais
ciboulette
piment d'Espelette
Oignons frits
jaune d'oeuf
tortillas
Ustensiles:
1 four
1 plaque de cuisson
1 cuillère à soupe
1 fourchette
1 papier cuisson
Étapes:
Badigeonner la tortilla de fromage frais.
Ciseler la ciboulette et saupoudrer sur les tortillas avec le piment d'Espelette.
Déposer la saucisse Knacki® Original HERTA® sur la tortilla puis la rouler sur elle-même pour la refermer.
Badigeonner les tortillas avec un mélange jaune d’oeuf et saupoudrer d’oignons frits à votre convenance.
Faire cuire environ 10 min, à 185°C (thermostat 6) en chaleur traditionnelle.
Servir dans une belle assiette, bon appétit !
