Rollmops boulonnais
Ingrédients:
gros sel
oignons
carotte
clous de girofle
feuilles de laurier
thym
poivre
vinaigre
harengs
citron
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Laver les filets de harengs, bien les nettoyer.
Les saler au gros sel généreusement.
Laisser reposer 12 heures.
Après 12 heures, laver les filets sous l'eau claire pour les débarrasser du reste de gros sel puis les sécher.
Préparer deux bocaux à confiture.
Placer au fond de chacun 1 rondelle de citron, 3 rondelles de carotte, deux clous de girofle, 1 feuille de laurier et 1 brin de thym.
Couper deux oignons en "frites".
Prendre un filet, placer une "frite" sur le coté le plus large du filet, le rouler dessus le plus serré possible. Bloquer avec un 1/2 cure-dent et recommencer l'opération avec les autre filets.
Mettre 3 rollmops au fond de chaque bocal, placer dessus 3 rondelles de carotte et 1 rond d'oignon.
Replacer dessus trois rollmops, un peu de poivre puis un rondelles d'oignon.
Mélanger le vinaigre à l'eau (3/4 de vinaigre pour 1/4 d'eau (la marinade froide: voila le secret du rollmops).
Couvrir les rollmops de marinade fermer le couvercle du pot(lors de cette opération, de la marinade doit déborder du pot).
Bien serrer le couvercle, poser quelques instants les pots à l'envers pour s'assurer de leur étanchéité.
Placer vos rollmops au frigo attendre 7 jours avant de déguster.
