Rosbeef de bison au foie gras et boudins blancs truffés
Ingrédients:
Rosbif
boudins blancs
Foie gras
champignon
graisse d'oie
crépine
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Couvercle
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Déposer dans un plat allant au four le bison. Saler, poivrer.
Couper le boudin blanc dans sa longueur.
Recouvrir le tout avec le foie gras.
Ajouter les champignons coupés en morceaux.
Emprisonner le tout dans la crépine et au pinceau mettre la graisse d'oie.
Chauffer le four à 240°C (thermostat 8) pendant 20 min puis le baisser à 140°C (thermostat 4-5). Cuire une trentaine de minutes.
Pour savoir s'il est prêt, plonger un couteau fine lame au coeur et déposer la pointe sur votre bras. Si c'est chaud, vous pouver servir.
