Rosbif aux oignons et pommes de terre au paprika
Ingrédients:
beurre
persil
poivre
sel
Rosbif
oignon blanc
pomme de terre
huile d'olive
paprika
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
*Sortez la viande du réfrigérateur 2 heures à l‘avance, afin quelle ne soit pas trop froide.
* Epluchez les pommes de terre et coupez-les en petits cubes.
* Préchauffez le four à 230°C (th 8-9).
* Epluchez les petits oignons et faites les bouillir dans de l’eau salée pendant 5 minutes et égouttez-les.
* Huilez le rosbif et poivrez-le.
* Dans un plat allant au four, posez le rosbif, entourez-le des petits oignons.
* Enfournez 20 à 25 minutes et salez en cours de cuisson. Retournez-le à mi-cuisson.
* Pendant ce temps, chauffez le beurre dans une grande poêle et, lorsqu’il mousse, mettez les pommes de terre.
* Secouez vivement pour faire sauter. Laissez cuire doucement pendant 15 minutes en secouant souvent, sans couvercle.
* Salez, poivrez et saupoudrez abondamment de paprika : elles doivent se colorer de rouge.
* Laissez cuire encore 10 minutes en secouant fréquemment.
* Veillez à ne pas laisser les pommes de terre attacher. Si besoin est, ajoutez un peu de beurre.
* Servez pommes de terres au paprika saupoudré de persil haché et rosbif aussitôt cuits.
