Rosbeef cocotte Mamie
Ingrédients:
oignon
Rosbif
huile d'olive
pommes de terre
Ustensiles:
1 cocotte
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une cocotte-minute, faire revenir l'huile d'olive, hacher l'oignon. Une fois doré, mettre le rosbeef et le faire rôtir des 2 côtés 5 min.
Ajouter les pommes de terre autour et laisser cuire tout en remuant 5 min (ajouter les pommes de terre coupées en 4 et rincées à l'eau sans les sécher).
Fermer la cocotte et laisser cuire dès le sifflement de la cocotte, 5 min pour 500 g, soit 10 min pour 1 kilo. Vous aurez des pommes de terre fondantes et un rosbeef saignant à souhait.
