Rosbeef
Ingrédients:
oignon
carottes
beurre
Rosbif
céleri
navets
moutarde de Dijon
maïzena
maïs
cube de bouillon
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 saladier
1 Couvercle
1 Four
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper grossièrement les légumes. Les faire revenir dans le beurre dans une poêle en fonte (ou autre matière, mais la fonte est l'idéal). Y faire revenir la viande.
Mettre la viande sur le lit de légumes. La couvrir avec le mélange beurre mou et moutarde.
Mettre au four à thermostat 6 (180°C). Prévoir environ
15 minutes/500g (soit 1h pour 2 kg).
Une fois cuit, laisser le rosbeef reposer.
Dans la poêle, ajouter aux légumes le bouillon de volaille (diluaé dans de l'eau). Faire bouillir, puis retirer les légumes. À l'aide de la maïzena diluée dans un peu d'eau froide, épaissir le mélange.
Couper le rosbeef en tranches minces. Servir avec la sauce, des pommes de terre vapeur ou en purée et des petits pois verts.
