Rosbeef au four à l'ail
Ingrédients:
beurre tendre
poivre
sel
Rosbif
ail
Ustensiles:
1 Four
1 Presse-ail
1 Spatule
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pelez la gousse et coupez la en plusieurs lamelles
Piquez le rôti et glisser les lamelles
Badigeonnez le rôti de beurre ramolli
Saisir le rôti au four très chaud pendant 7 à 8 min, puis ramener la température à 220°C.
Laissez cuire pendant 20 à 25 min pour un rôti saignant (+4 min pour un rôti à point).
Salez et poivrez en fin de cuisson.
Arrêtez le four et laissez le rôti reposer 6 à 8 min en laissant la porte entre ouverte. Sortez le rôti, le découper en fines tranches, le déposer dans un plat chaud.
Dans le plat de cuisson, ajoutez un verre d'eau et grattez les sucs de cuisson.
Faites chauffer cette sauce sur une source de chaleur directe.
Plus qua napper les tranches de rosbeef ! Bon appétit !
