Rosbif au poivre
Ingrédients:
sel
crème fraîche
cognac
moutarde
poivre
Rosbif
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Enduire le rôti d’huile.
Le rouler dans la mignonnette.
Le faire dorer à feu vif sur une poêle.
Le déposer dans un plat en terre et cuire 20 à 25 mn Ne pas laver la poêle.
Quand la viande est cuite, déglacer le plat en terre avec le Cognac en grattant bien les sucs.
Dans la poêle qui à servi à le dorer, ajouter la moutarde, la crème, le jus de cuisson déglacé au Cognac et le jus de découpe de la viande en mélangeant bien.
Servir le rosbif avec la sauce à part.
