Rose avec son coeur de saucisses Knacki® et graines de sésame
Ingrédients:
Pâte à Pizza Fine et Rectangulaire HERTA®
saucisses Knacki® Original HERTA®
fromage frais
graines de sésame
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 four
1 fourchette
1 plaque de cuisson
1 couteau
1 cuillère à soupe
1 pinceau
1 papier sulfurisé
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (th 6) en chaleur traditionnelle.
Couper la pâte à pizza fine et rectangulaire HERTA® en 4, badigeonner de fromage frais et enrouler une saucisse Knacki® Original HERTA® dans chaque morceau de pâte.
Former environ 10 tronçons puis les prédécouper dans la largeur en 10 morceaux de sorte à avoir des morceaux d’environ 3 cm. Ils ne doivent pas être tranchés jusqu’au bout.
Prendre la moitié du tronçon puis le placer en cercle pour former une fleur.
Avec un pinceau de cuisine, badigonner les fleurs avec le jaune d’oeuf et les saupoudrer de graines de sésames.
Enfourner 18 à 20 minutes à 200°C en chaleur traditionnelle dans le bas du four.
