Roses des sables au riz soufflé sans sucre ajouté
Ingrédients:
chocolat noir
riz soufflé
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 papier sulfurisé
1 Spatule
1 bol
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Prendre un grand bol, casser le chocolat noir dedans, ajouter la margarine ou le beurre (si le chocolat est très amer, vous pouvez rajouter du sucre en poudre).
Faire fondre le mélange au bain-marie ou au micro-ondes à 600W, 1 minute 30.
Mélanger bien avec une spatule pendant 20 secondes pour ne pas que ça se fige.
Une fois le mélange chocolat-beurre effectué, rajouter riz soufflé dans votre grand bol.
A l’aide d’une cuillère à soupe, déposer vos roses des sables sur une plaque recouverte de papier cuisson.
Placez au frais au moins 2h et servez.
