Roses des sables 3 chocolats
Ingrédients:
chocolat blanc
chocolat au lait
chocolat noir
corn flakes
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire fondre les chocolats doucement au micro-ondes dans trois bols différents.
Ajouter une poignée de corn flakes dans chacun des bols de chocolats fondus et mélanger pour les enrober. Veiller à ne pas briser les pétales en remuant délicatement.
Faire des petits tas sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Laisser prendre 1 heure au réfrigérateur.
