Roses des sables au chocolat
Ingrédients:
sucre glace
chocolat pâtissier
végétaline
maïs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Faire fondre le chocolat et la végétaline.
Incorporer hors du feu le sucre glace.
Mettre le tout dans un grand saladier et y verser une bonne quantité de pétales de mais.
Bien mélanger, en ajouter s'il y a encore trop de chocolat liquide au fond du saladier.
Disposer en petits tas sur une feuille de papier aluminium et placer au frigo une demi-heure.
Les roses de sable se gardent 2 ou 3 jours dans une boîte au réfrigérateur.
