Roses des sables "sans beurre"
Ingrédients:
chocolat noir
corn flakes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Micro-ondes
1 casserole
1 saladiers
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Matériel: une jatte, une cuillère, et une grande plaque (ou plateau)
Dans une jatte : casser le chocolat en morceaux, et le faire fondre au bain-marie (5 min), ou au micro-ondes (3 min).
Puis, ajouter environ 200 g de corn-flakes, petit à petit, en mélangeant bien.
Sur une grande plaque, ou un plateau recouvert de papier alu (ou sulfurisé), faire des petits tas, à l'aide d'une cuillère.
Mettre au frigo, environ 30 min, pour les faire durcir.
