Roses des sables au chocolat faciles
Ingrédients:
chocolat pâtissier
margarine
corn flakes
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 casserole
1 saladier
1 papier sulfurisé
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Casser le chocolat et faire fondre doucement avec la margarine.
Ajouter du sucre (selon les goûts !), mettre les corn flakes dans un saladier puis verser le chocolat dessus.
Bien remuer, puis faire des petits tas sur du papier cuisson ou alu et mettre au frigidaire quelques heures ou une nuit.
On peut ajouter un peu de sucre glace avant de les manger.
