Roti de veau en sauce
Ingrédients:
tomate
fond de veau
poivre
sel
origan
rôti de veau
huile d'olive
échalote
herbes de Provence
basilic
ail
Ustensiles:
1 pinceau
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
Poivrez le rôti et faites-le dorer dans 3 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Pendant ce temps, hachez l'ail et l'échalote. Coupez la tomate en morceaux.
Lorsque le rôti a pris une belle couleur, ajoutez au jus de cuisson le cube fond de veau dilué dans un grand verre d'eau.
Ajoutez à la sauce sel, poivre, l'ail et l'échalote ainsi que les herbes. Lorsque la sauce aura un peu diminué ajoutez la tomate.
Lorsque la sauce sera bien homogène coupez le rôti et replacez-le dans la casserole, il sera ainsi bien imbibé de la sauce.
Servez accompagné d'une purée et de champignons.
