Rouelle de porc à la sauce tomate
Ingrédients:
oignon
porc
ail
champignons de Paris
huile d'olive
double concentré de tomates
crème fraîche épaisse
huile d'olive
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Ôter l'os de la rouelle.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une cocotte-minute et y ajouter l'oignon émincé pour le faire dorer.
Ajouter la rouelle et la faire dorer de chaque côté.
Quand elle est dorée, mélanger le double concentré de tomates dans 20 cl d'eau chaude et verser l'eau sur la rouelle.
Ajouter les champignons de Paris et la gousse d'ail finement hachée.
S'il manque du liquide, recouvrir la rouelle d'eau (ajouter éventuellement un demi cube de bouillon de légumes).
Fermer la cocotte et laisser cuire 25 min à partir de la mise sous pression de la cocotte.
A la fin de la cuisson, ajouter la crème fraiche et remuer.
