Rouelle de porc à l'ancienne
Ingrédients:
fond de veau
porc
pomme de terre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Mettre la rouelle dans un plat allant au four.
Disséminer tout autour des pommes de terres coupées en morceaux (moyens). Arroser d'huile d'olive.
Enfourner à 180°C - 190°C pendant environ 45 min à 1 heure, en arrosant de jus (huile chaude) régulièrement pour éviter le déssèchement.
Sortir le plat et recouvrir de fond de veau en poudre (une bonne dose, selon les goûts). Remettre au four environ 1/2 heure en arrosant régulièrement toujours pour la même raison.
Quand la rouelle a pris une couleur ambrée et les pommes de terres sont cuites, servez avec un bon vin rouge.
