Rougail saucisse facile
Ingrédients:
huile
crème fraîche
curcuma
piment
oignons
tomates
saucisse
citron vert
ail
mélange d'épices indiennes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Marmite Marmiton
1 sauteuse
1 bol
1 saladiers
1 Couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 assiette
1 plat
Étapes:
La recette :
Placer la saucisse dans une marmite, la remplir d'eau froide et porter à petits bouillons pendant 10 minutes puis laisser refroidir dans une assiette.
Réserver le bouillon de cuisson de la saucisse.
Dans une sauteuse faire chauffer l'huile et revenir les oignons jusqu'à ce qu'ils brunissent.
Ajouter les dés de tomate, le piment finement ciselé, l'ail et laisser réduire à feux doux pendant 20 minutes environ en remuant régulièrement.
Réserver le mélange dans un grand bol.
Découper la saucisse en tronçons de 2 cm d'épaisseur environ.
Faire dorer les morceaux de saucisse dans la sauteuse en se servant des sucs restant dans celle-ci (ne pas la nettoyer!).
Retirer les morceaux de saucisse lorsqu'ils sont légèrement dorés.
Verser le mélange tomates, oignons, épices dans la sauteuse à feu doux (enlever partiellement le gras rendu par la saucisse).
Saupoudrer de curcuma, mélanger.
Ajouter le mélange indien, mélanger.
Verser le jus d'un citron vert.
Ajouter du bouillon jusqu'à obtention d'une sauce onctueuse.
Laisser mijoter à feu doux en remuant régulièrement.
Ajouter la crème fraîche avant de servir.
Ndlr : Ce plat, comme tous les plats mijotés, est encore meilleur le lendemain... faut-il le prévoir à l'avance ou, encore, prévoir pour qu'il en reste un peu !!! ( ça c'est de la gourmandise )
