Rougail saucisses de Jean Christophe
Ingrédients:
tomates concassées
gingembre
thym
safran
persil
sel
poivre
saucissons secs
oignon blanc
piments verts
ail
citrons verts
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 fourchette
1 Râpe
1 Mixeur
1 Top des meilleures plaques à four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 presse agrume
1 assiette
Étapes:
Piquer les saucisses et les faire dégraisser dans l'eau bouillante 10 mn. Les égoutter et couper chaque saucisse en 3 morceaux.
Râper le gingembre et écraser les gousses d'ail. Saler, poivrer et réserver.
Hacher 3 bulbes d'oignons blancs et réserver. Hacher le reste des oignons et de la partie tendre des tiges. Réserver.
Faire chauffer une cuillère à soupe d'huile dans un faitout, y faire griller les saucisses, ajouter les oignons hachés (les 3 têtes).
Ajouter le mélange gingembre, sel et poivre. Remuer 5 mn.
Ajouter les boîtes de tomates, le thym, le safran et faire mijoter à feu doux pendant 1 heure.
Sauce d'accompagnement :
Prélever 3 zestes des citrons verts, presser la totalité des citrons, mélanger le jus aux zestes et au reste des oignons. Hacher le piment vert, le mettre dans les jus de citrons avec 2 cuillères d'huile. Mettre à mariner pendant 2 heures.
Accompagnement :
Préparer des lentilles, en boîte ou les faire soi-même. Faire cuire du riz. Saupoudrer de tiges d'oignons et de persil au moment de servir.
Dans l'assiette, verser la sauce citron, piment, oignons sur les lentilles et le riz en accompagnement du rougail.
