Rougets à la provençale
Ingrédients:
tomate
oignons
poivre
sel
rougets
olives noires
ail
basilic
Ustensiles:
1 pôele
1 économe
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et vider les poissons.
Eplucher et épépiner les tomates. Les faire revenir dans une poêle avec l'huile d'olive, l'ail et les oignons émincés.
Assaisonner et incorporer les olives et des feuilles de basilic hachées. Laisser mijoter à feu doux pendant 40 min, jusqu'à l'obtention d'un coulis.
Mettre cette sauce dans une terrine et y disposer les poissons huilés et assaisonnés. Enfourner à 210°C (thermostat 7) pendant 15 min.
