Rougaille Réunionnais
Ingrédients:
tomates
oignon
gingembre
saucisses
combava
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Râpe
1 Blender chauffant
Étapes:
Coupez les saucisses en morceaux de taille moyenne, les tomates en dés, les oignons en rouelles.
Faites cuire la saucisse dans de l'huile puis lorsqu'elle est dorée, ajoutez les oignons et laissez cuire 10 minutes en remuant.
Ajoutez l'ail pilé, remuez puis râpez un peu de gingembre frais au-dessus.
Incorporez un peu de zeste de combava, salez, poivrez et laissez cuire à feu moyen pendant 3 minutes environ.
Incorporez les tomates et laissez-les fondre puis rectifiez l'assaisonnement en ajoutant du gingembre et du combava râpés.
Servir tiède accompagné d'un riz parfumé cuit à la vapeur.
