Rougets en papillotte sans matière grasse
Ingrédients:
aneth
persil
herbes de Provence
crème allégée
rouget
vin blanc sec
citron
Ustensiles:
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Faire mariner les filets dans le vin blanc, le jus du citron et les herbes pendant au moins 1 heure.
Egoutter les rougets. Mettre dans les papillotes 2 filets et une cuillère à soupe de marinade. Refermer.
Passer à four moyen (180°C/thermostat 6) pour que la marinade ne s'évapore pas trop vite et que les filets ne sèchent pas.
Pour servir, mélanger la crème allégée avec le reste de la marinade.
Servir avec du riz sauvage, des pommes de terre vapeur ou des pâtes fraîches.
