Rougets sauce safran au four
Ingrédients:
beurre
safran
rouget
échalotes
pinot noir
crème fraîche épaisse
cube de bouillon
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 240°C si on utilise une terrine à Baeckeoffe.
Émincer les échalotes. Les faire revenir dans du beurre dans une casserole. Ajouter le vin blanc, le cube de bouillon et le safran. Amener à ébullition et laisser réduire de moitié.
Dans une terrine à Baeckeoffe, placer les filets de rougets crus, recouvrir de la sauce, refermer la terrine.
Faire cuire 30 minutes à 240°C. 5 minutes avant la fin de la cuisson, ajouter la crème, remuer délicatement sans émietter les rougets.
