Rouille facile et extra
Ingrédients:
piment
oignon
poivre
sel
poulpe
petit salé
ail
bouquet garni
spigol
concentré de tomates
pomme de terre
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 louche
1 Mixeur
1 Couteau
1 économe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les poulpes ou seiches coupées en morceaux dans de l'eau tiède avec 2 feuilles de laurier, du thym, 2 gousses d'ail et 1/2 oignon, du piment, jusqu'à ce qu'elles soient tendres.
Pendant ce temps, faire revenir dans une casserole le petit salé coupé en morceaux dans de l'huile d'olive, y ajouter 1/2 oignon haché, 2 gousses d'ail hachées, du persil, laurier et 2 sachets de spigol, 1 piment et 2 cuilères de concentré de tomate.
Quand c'est cuit, passer cette préparation à la moulinette (ou mixeur). Y ajouter 2 louches d'eau de cuisson des poulpes, puis les poulpes, laisser cuire à feu doux.
Eplucher les pommes de terre, les couper en gros morceaux et les faire cuire dans l'eau des poulpes.
Quand elles sont cuites les ajouter au reste de la préparation.
Préparer un aïoli (mayonnaise + ail pressé) et le rajouter à la préparation tiède.
Déguster.
