Rouille de seiche de ma grand-mère sétoise
Ingrédients:
sel
huile
seiche
olives noires
double concentré de tomates
pommes de terre
ail
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 bol
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Découpez la seiche en petits morceaux. Epluchez les pommes de terre et coupez-les en gros cubes.
Faites saisir la seiche avec un filet d'huile d'olive dans une grande marmite, à feu moyen pendant 5 min environ, jusqu'à ce qu'elle commence à se "ratatiner".
Ajoutez le double de concentré de tomates, les pommes de terre, les olives; couvrez d'eau, salez et poivrez selon votre goût.
Couvrez, et laissez mijoter à feu doux pendant u1 h, en remuant de temps en temps.
Pendant ce temps, préparez la sauce aïoli : pelez et écrasez les gousses d'ail avec un pilon dans un mortier (ou un bol).
Ajoutez le jaune d'oeuf, salez, et tournez jusqu'à les réduire en purée. Puis progressivement, versez l'huile en fin filet, tout en continuant le mouvement circulaire avec le pilon, jusqu'à l'obtention d'une "crème" épaisse, façon mayo.
Le plat de seiche est cuit, ajoutez-y hors feu votre sauce aïoli, en remuant bien. Ne poursuivez pas la cuisson. Votre tomate va se colorer et prendre cette couleur "rouille".
Ca y est, votre rouille de seiche est prête, servez-la bien chaude. Attention, c'est divinement bon!
Vous pouvez faire griller des croûtons (tranches fines du pain restant de la veille) au four, jusqu'à coloration brune, frottés d'ail, et servis avec la rouille...
