Rouille de seiches facile
Ingrédients:
sel
poivre
safran
oignon
tomate
seiche
pulpe de tomate
coulis de tomate
ail
vin blanc sec
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
Étapes:
Couper les lamelles de seiches en morceaux de 1.5cm de large.
Les faire cuire 5 min à feu doux et à couvert dans une cocotte avec de l’huile d’olive.
Rajouter l’oignon émincé et la gousse d’ail hachée, saler, poivrer.
Rajouter la tomate pelée, épépinée et coupée en dés, la pulpe de tomate et le coulis.
Incorporer le vin blanc et rectifier l’assaisonnement.
Laisser mijoter environ 1 heure jusqu’à ce que les seiches soient tendres, puis ajouter le safran au dernier moment.
