Roulade de poulet à l'italienne
Ingrédients:
lard fumé
tomate séchée
filet de poulet
mozzarella
sauce pesto rosso
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
Étapes:
Poser les tranches de lard les unes à côté des autres en les superposant légèrement.
Ouvrir le filet de poulet et le placer sur le lit de lard fumé.
Enduire le filet de poulet avec du pesto rouge.
Couper la tranche de mozzarella en deux et la placer sur le filet de poulet, ajouter la tomate séchée.
Rouler le filet de poulet avec le lard fumé.
Fixer la roulade avec de la ficelle de cuisine ou des bâtonnets.
Enrober la roulade avec le pesto rouge.
Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5).
Placer la roulade dans le four chaud et laisser cuire pendant 30 min.
Bonne cuisine et bon appétit.
