Rouleaux de saumon fumé sur salade
Ingrédients:
saumon fumé
chêne
fromage frais
vinaigrette
ciboulette
baies roses
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 assiette
Étapes:
* Tartinez les tranches de poisson de fromage (une couche moyenne). Roulez pour former un cigare.
Placer au frais jusqu'au moment de servir.
* Avant de passer à table :
Assaisonnez la salade verte avec la vinaigrette, bien mélanger.
Disposez la salade sur les assiettes.
Sortir les rouleaux de poisson du frigo, les couper dans le sens de la longueur, de façon à obtenir des petits rouleaux.
Répartir ces rouleaux sur le lit de salade sur chaque assiette, saupoudrez de ciboulette et de baies roses.
Bon appétit.
