Rouleaux de printemps et sauce
Ingrédients:
carotte
vermicelles de riz
galettes de riz
salade
concombre
germes de soja
blanc de poulet
crevettes
menthe
feuilles de coriandre
sucre roux
vinaigre d'alcool
gingembre
nuoc mam
eau
jus de citron
arachides
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 saladier
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
Étapes:
Première étape, tout préparer :
Pocher le poulet, 15 min dans de l'eau bouillante, avec du sel et de la coriandre. On peut aussi y mettre de la badiane si on le souhaite.
Faire cuire le vermicelle de riz dans de l'eau bouillante pendant 5 min. Égoutter. Passer sous l'eau froide et réserver.
Décortiquer les crevettes puis les couper en deux dans le sens de la largeur, penser à enlever le boyau.
Peler et tailler en fines juliennes la carotte.
Éplucher et couper le 1/2 concombre en bâtonnets.
Équeuter la coriandre et la menthe.
Rincer les germes de soja.
Laver la salade.
Le poulet est cuit, le couper en petites lamelles.
Tout est prêt, maintenant nous pouvons passer à la deuxième étape !
Deuxième étape, confectionner les rouleaux :
Tremper complètement une galette de riz dans un saladier d’eau tiède pour la ramollir.
Au tiers environ, déposer de la salade.
Dessus, déposer du vermicelle de riz, des germes de soja,
des lamelles de carottes, des lamelles de concombre, 2 lamelles de poulet. Recouvrir de feuilles de menthe et de coriandre.
Rabattre la feuille de riz. Prendre la petite partie et venir enrouler l'assemblage.
Faire rouler une fois l'ensemble.
Rabattre les 2 côtés de la galette de riz sur la garniture pour former un rectangle.
Poser 3 demi-crevettes "au pied" de la préparation, sur la galette de riz. Attention, les poser partie blanche vers le haut (pour plus d'esthétisme).
Puis rouler en serrant.
Filmer les rouleaux de printemps et entreposer au frais jusqu'au moment de servir.
Troisième étape, la sauce :
Mélanger tous les ingrédients.
Si on le souhaite, on peut rajouter de l'ail ou de la purée de piment.
Quatrième étape, déguster :
Servir les rouleaux de printemps sur un plateau avec des petits ramequins individuels remplis de sauce.
Bon appétit !
