Roulade de veau à l'italienne
Ingrédients:
vinaigre balsamique
sel
poivre
tomates séchées
escalope de veau
mozzarella
Jambon de Parme
basilic frais
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 planche à découper
Étapes:
Découper en petits morceaux les tomates séchées (des tomates confites peuvent aussi convenir), ainsi que la mozzarella et le basilic frais.
Pour les quantités, à vous de voir l'importance que vous voulez donner à la farce : moi je fait "au pif".
Sur chaque tranche de veau, une tranche de jambon de Parme vient se coucher. Ensuite arrivent mozzarella, tomates séchées, basilic, sel et poivre.
Enroulez délicatement les escalopes, et les maintenir avec un cure-dent.
Faite chauffer de l'huile dans une poêle ou une cocotte (en tout cas quelque chose que vous pourrez couvrir), et faites bronzer les escalopes.
Retournez régulièrement, et quand les escalopes sont dorées de partout, diminuer le feu et laisser cuire ± 15 mn.
Voilà !
Si vous voulez une petite sauce toute simple, déglacez le jus de cuisson avec du vinaigre balsamique, un peu d'eau s'il n'y à pas assez de liquide, et éventuellement une cuillère de Maïzena.
Bon appétit !
