Roulé au Chocolat
Ingrédients:
bicarbonate
farine
sucre
oeufs
crème dessert au chocolat
crème liquide
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les jaunes des blancs.
Mélanger les jaunes avec le sucre jusqu'à ce qu'ils soient blancs.
Ajouter la farine.
Monter les blancs en neige avec le bicarbonate. Ajouter les blancs en neige à la préparation.
Tapisser le lèchefrite de papier sulfurisé, badigeonner d'un filet d'huile pour faciliter le démoulage. Etaler la pâte et enfourner pour 10-15mn th-6.
Retourner la génoise sur un torchon propre, ôter le papier sulfurisé et rouler aussitôt. Pendant 5 mn le temps de préparer le fourrage.
- Fourrage
Faites fondre le chocolat et ajouter la crème liquide.
Dérouler la génoise. Fourrer avec les 3/4 du chocolat. Rouler votre génoise et napper avec le 1/4 restant.
