Rouleaux de printemps rapide
Ingrédients:
miel
carotte
vanille
sauce piquante
gingembre
galette de riz
nouilles chinoises
bouillon
menthe
laitue
blanc de poulet
ail
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Râpe
1 casserole
1 louche
1 pôele
1 Ciseaux de cuisine
1 friteuse
1 Fouet cuisine
1 plat
Étapes:
Mouiller deux torchons, mettre à plat les galettes de riz sur un torchon et recouvrir de l'autre torchon humide. Les galettes doivent être humides afin de pouvoir les rouler sans les casser.
Préparer les légumes, râper les carottes, laver les feuilles de laitue en enlever la partie centrale de la feuille.
Faire cuire les nouilles dans l'eau + bouillon cube.
Récupérer une louche de bouillon dans une casserole à part, y mettre la cuillère à soupe de miel, la sauce piment, la gousse de vanille fendue, l'ail pilé, et le gingembre.
Faire revenir le poulet préalablement coupé en très petits dés avec une gousse d'ail et du sel.
Etendre sur la galette en bas du cercle, la feuille de salade, une pincée de carottes, une cuillère à café de nouilles égouttées et coupées aux ciseaux, quelques dés de poulet cuits, et une cuillère à café de sauce miel et épices, une feuille de menthe.
Pour rouler:
rabattre les deux bords latéraux et le bord du bas sur la garniture et rouler sans trop appuyer, serrer en fin de garniture, comme une cigarette. les bords collent tous seuls. déguster avec le reste de sauce. on peut en faire des nems en les faisant frire.
