Roulé au saumon et aux épinards
Ingrédients:
épinards
oeufs
faisselle
boursin
saumon fumé
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 Réfrigérateur
Étapes:
La veille, faire décongeler et égoutter les épinards hachés (si nécessaire). Battre les oeufs en omelette, y incorporer les épinards et 100 g de fromage en faisselle (égouttée). Saler, poivrer.
Etaler cette mixture en couche fine sur du papier sulfurisé largement huilé (former un rectangle). Enfourner à four moyen pendant 15 minutes.
Sortir du four, tartiner de fromage ail et fines herbes ramolli puis étaler les tranches de saumon fumé.
Rouler ensuite (comme un gâteau roulé) en s'aidant du papier sulfurisé, puis entourer le 'boudin' ainsi formé avec un film plastique, puis mettre au réfrigérateur au moins 1 heure.
Couper ensuite en tranches apaisse et déguster... C'est délicieux (et c'est très joli)!
