Roulade au vacherin et au lard
Ingrédients:
sel
poivre
huile
lard fumé
oignons
pommes de terre
vacherin
échalotes
vin blanc sec
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 plat
Étapes:
Chauffez le four à 180°C.
Faites réduire le vin de moitié. Pelez et sechez les pommes de terre. Entourez les d'une tranche de lard que vous maintiendrez avec un pic en bois, piquez l'échalote dans chaque pic.
Faites revenir les oignons émincés avec 2 cuillères à soupe d'huile.Ajoutez les pommes de terre, le vin, le bouillon, sel et poivre et aspergez avec un peu d'huile. Portez à frémissement, couvrer et enfournez 45 mn.
Retirez la croute du vacherin. Déposez la pâte en petit tas sur les pommes de terre et laissez fondre au four (2mn).
Disposez les pommes de terre sur une plat. Faites réduire le fond de cuisson et ajoutez-le au pommes de terre.
