Roulé façon forêt-noire
Ingrédients:
sucre en poudre
crème
cerises
confiture de cerise
kirsch
farine
sucre en poudre
maïzena
oeufs
cacao
chocolat
crème fraîche épaisse
menthe
Ustensiles:
1 congélateur
1 saladier
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 film alimentaire
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Sortez la crème glacée du congélateur pour qu'elle commence à ramollir.
Égouttez les cerises au sirop, épongez-en la moitié sur du papier absorbant.
Dans une jatte, mélangez la crème glacée ramollie avec les cerises épongées.
Remplissez un tube métallique à l'intérieur qui emballe les chips avec cette préparation, en tassant bien.
Placez au congélateur une nuit, ou jusqu'à ce que la crème glacée ait durci.
Préchauffez le four à 180°C (th.6).
Fouettez vigoureusement les œufs avec le sucre pendant 8 min, puis incorporez la farine, la maïzena et le cacao tamisés ensemble.
Versez la pâte sur une plaque tapissée de papier sulfurisé et enfournez pour 10 à 12 min.
Faites refroidir le biscuit renversé sur un linge.
Pour la sauce, faites frémir 15 cl d'eau avec le sucre et 3 cuillères à soupe de confiture, et éventuellement le kirsch. Filtrez et ajoutez le reste de cerises au sirop.
Retournez le biscuit sur du papier sulfurisé et ôtez le linge.
Égalisez les bords, puis badigeonnez le biscuit du reste de confiture.
Déchirez le carton du tube, récupérez le rouleau de glace et déposez-le au centre du biscuit.
Roulez le biscuit serré autour de la glace, en vous aidant du papier sulfurisé.
Enveloppez le tout dans un film alimentaire et placez 30 min au congélateur.
Ôtez le film et égalisez les deux extrémités du roulé.
Coupez-le en tranches de 1 cm d'épaisseur environ.
Servez avec la crème fraîche, et décorez de copeaux de chocolat et de feuilles de menthe.
