Roulés de poisson aux feuilles de vignes
Ingrédients:
persil
oignon
sel
poivre
feuilles de vigne
poisson
huile d'olive
menthe
jus de citron
citron
Ustensiles:
1 bol
1 Couvercle
1 Couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Barbecue
Étapes:
Mettre les feuilles de vignes dans un bol, couvrir d'eau froide et laisser tremper 1 heure, ensuite les égoutter et les éponger.
Couper le poisson en 12 morceaux de 6 cm x 3 cm environ.
Dans un bol mélanger persil, menthe, oignons, huile, jus de citron, sel et poivre. Déposer un peu de ce mélange sur la bas de chaque feuille de vigne étendue sur un plan de travail, déposer un morceau de poisson et recouvrir encore d'une cuillerée du mélange. Plier la feuille et rouler en serrant bien.
Enfiler les roulés sur 2 brochettes parallèles (plus facile qu'une), en alternant avce les quartiers de citron (3 roulés et 3 quartiers par double-brochette).
Badigeonnez les brochettes d'huile et faire cuire au four ou au barbecue.
