Roulé au nutella
Ingrédients:
rhum
sucre en poudre
farine
oeufs
pâte à tartiner
Ustensiles:
1 saladiers
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 pinceau
1 aluminium
1 Réfrigérateur
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, faire blanchir le sucre et les jaunes (mélanger fermement à la spatule, afin que le mélange passe de l'orange au jaune pâle).
Rajouter à la préparation la farine, mélanger à nouveau fermement.
Faire monter les blancs en neige ferme. Ajouter les blancs en neige, mélanger délicatement, afin que l'ensemble reste aéré (comme pour une mousse au chocolat).
Etaler le mélange (20 par 30 cm) sur une feuille de papier cuisson, préalablement posée sur la plaque à pâtisserie.
Enfourner 10 min à 180°C (thermostat 6).
Sortir la génoise du four. Poser le tout sur un torchon mouillé (papier cuisson en contact avec le torchon). Badigeonner de rhum (facultatif).
Faire chauffer le Nutella afin qu'il devienne le plus liquide possible (particulièrement l'hiver !) Attention à ne pas trop chauffer la pâte à tartiner. Tartiner de Nutella.
Il ne reste plus qu'à rouler le tout dans le sens de la largeur (par le plus petit coté), la feuille de papier cuisson se détache facilement au fur et à mesure que l'on roule.
Saupoudrer de sucre, conserver maxi 2 jours dans un endroit frais et sec, mais pas au réfrigérateur.
