Roulés saumon fumé, avocat et fouetté de brebis au sel de Guérande
Ingrédients:
saumon fumé
tortillas
avocats
sel
poivre
Fouetté de brebis Le Petit basque®
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 couteau
1 cuillère à café
Étapes:
Étalez du fouetté de brebis Le petit Basque sur chaque feuille de tortilla.
Déposez 2 tranches de saumon sur chaque tortilla.
Coupez les avocats en lamelles puis déposez-les au centre des tortillas.
Roulez les tortillas et formez des wraps bien serrés, et placez-les dans du film alimentaire jusqu’au moment de les couper.
Coupez ensuite des petits tronçons de 2 cm et dresser joliment dans une assiette.
