Roulés feuilletés à la saucisse
Ingrédients:
poivre
crème fraîche
moutarde
pâte feuilletée
knacks
jaune d'oeuf
lait
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
Etalez la pâte feuilletée.
Coupez huit rectangles de la longueur des saucisses sur environ 5 cm de large.
Badigeonnez les morceaux de moutarde et de crème fraîche. Poivrez. Posez les saucisses dessus et enroulez la pâte autour. Découpez 4 à 5 tronçons pour chaque.
Dorez les feuilletés avec le jaune d'oeuf délayé dans le lait.
Faites cuire 15 à 20 minutes au four à 180°C (thermostat 6).
Servez chaud à l'apéritif ou avec une salade.
