Rouleaux de Radicchio et de Pancetta
Ingrédients:
trévise
pancetta
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver le radicchio et couper la partie en-dessous (blanche et dure).
Couper le radicchio en 4 (ou en 2 si le radicchio est petit).
Enrouler une fine tranche de pancetta autour d'un morceau de raddicchio.
Coucher la roulade sur un plat qui va au four avec un filet d'huile d'olive.
Mettre au four 15 minutes à 180°(thermostat 6)
Si le radicchio devient trop sec, le baigner avec une cuillère de bouillon.
