Roulés de jambon de Bayonne
Ingrédients:
persil
origan
piment d'Espelette
pâte feuilletée
jambon cru
concentré de tomates
ossau iraty
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 congélateur
1 Couteau
1 planche à découper
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C.
Râper l'Ossau-Iraty et hacher le persil.
Dans un saladier, mélanger l'Ossau-Iraty, le persil, le piment d'Espelette et l'origan.
Dérouler la pâte feuilleté et y étaler le concentré de tomate. Ajouter les tranches de jambon de Bayonne et le mélange de fromage et d'épices de manière à recouvrir l'intégralité du concentré.
Déposer le jaune d'œuf sur le contour de la pâte pour que les roulés ne se déroulent pas.
Rouler la pâte feuilletée et la mettre au congélateur pendant minimum une heure (cela permet une meilleure découpe par la suite).
Sortir la pâte du congélateur et y découper des tranches d'environ 1 cm de largeur. Les mettre au four pendant 40 min. A déguster chaud.
Bon appétit !
