Rouleaux de printemps aux crevettes
Ingrédients:
oignon
carottes
galettes de riz
vermicelles de soja
radis
soja
menthe
crevettes
Ustensiles:
1 planche à découper
1 Couvercle
1 couteau
Étapes:
Mettre les feuilles de riz à tremper une à une dans de l'eau très chaude jusqu'à ce qu'elles soient molles (environ 1 min). Les sortir et les poser sur une planche.
Verser de l'eau bouillante sur les vermicelles, couvrir, laisser gonfler jusqu'à ce qu'ils soient mous (5 min) puis les égoutter
Couper en petits bâtonnets les carottes et le radis noir, laver le soja.
Nettoyer les feuilles de menthe et couper les oignons.
Poser au milieu d'une galette de riz, deux crevettes, quelques feuilles de menthe retournées, quelques vermicelles de soja, trois bâtonnets de carottes et de radis noir, quelques pousses de soja, un peu d'oignon. Rouler en serrant tout en rentrant les bords au fur et à mesure.
Servir frais le jour même, accompagné d'une sauce pimentée ou de vinaigre de sushi parfumé au gingembre et au chili.
