Rouleaux de printemps végétariens
Ingrédients:
carottes
oignon
huile
poivre
vinaigre de riz
huile de sésame
feuille de riz
ail
vermicelles de soja
protéine de soja
sauce soja
coulis de tomate
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 bol
1 Couvercle
1 pôele
1 saladier
1 Couteau
1 Mixeur
1 friteuse
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
Étapes:
Mettre une poignée de protéines de soja dans un bol, une cuillère à soupe de sauce soja, poivre, 2 cuillères à soupe de sauce tomate, une gousse d'ail coupée finement, huile, un peu d'eau pour recouvrir le tout ; passer au micro-ondes 1 à 1mn30 (le soja doit être mou et le liquide absorbé).
Faire tremper les vermicelles de soja - notice sur paquet.
Hacher carottes, oignons, 2 gousses d'ail, ensemble ; ajouter sauce soja (2 cuillères à café ), vinaigre de riz (1 cuillère à café), huile, ajouter le soja cuit au micro-ondes. Tout faire revenir à la poêle, puis découper les vermicelles dans ce mélange.
Dans un grand moule rond rempli d'eau très chaude, tremper délicatement une feuille de riz, la disposer sur un torchon, mettre une bonne cuillère à soupe de garniture au centre, fermer de part et d'autre puis enrouler autour (il ne doit pas y avoir de trous).
Passer à la friteuse 10 à 15 mn.
Servir avec sauce à nems toute prête ou mélanger même dose de sauce soja et vinaige de riz, ajouter un peu d'huile de sésame + cacahuètes hachées.
Servir avec des feuilles de menthe et de salade.
