Roussette au cidre
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
oignons
farine
carotte
requin
céleri
concentré de tomates
cidre
bouquet garni
pâtes fraîches
Ustensiles:
1 pôele
1 chinois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon émincé dans un peu de beurre, ajouter la carotte et le céleri en petits cubes puis saupoudrer de farine.
Une fois que tout est bien doré, déglacer avec le cidre, ajouter le bouquet garni, du sel et du poivre.
Une fois à ébulition, faire cuire la roussette dans le bouillon durant 10 minutes.
Ôter la roussette et réserver au chaud.
Faites réduire le bouillon jusqu'à ce qu'il nappe la cuillère puis passer au chinois.
Réchauffer la roussette dans la sauce puis ajouter la crème et le concentré de tomates.
Servez avec des tagliatelles fraîches.
