Rumsteck charolais à ma façon
Ingrédients:
beurre
persil
moutarde de Dijon
crème fraîche
échalote
rumsteck
vin blanc
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper en dés le rumsteck et le faire cuire dans une poêle antiadhésive avec le beurre préalablement fondue.
Faire revenir la viande et a mis cuisson ajouter l'échalote couper en petit morceaux déglacer ensuite avec le vin blanc.
Une fois la viande bien colorée, ajouter la crème fraîche et la moutarde.
Mettez le persil au moment du service.
Bon appétit !
