Râble de lapin en rôti provençal
Ingrédients:
sel
poivre
romarin
râble de lapin
ail
tapenade
tomates confites à l’huile
vin blanc sec
Ustensiles:
1 pinceau
1 cocotte
1 plat
Étapes:
Désosser le râble de lapin en enlevant la colonne vertébrale.
Etaler la viande et badigeonner avec la tapenade, mettre les tomates confites en les étalant sur la largeur, ajouter 4 gousses d'ail émincées, du thym et du romarin, du sel et du poivre.
Rouler le râble en rôti et le ficeler.
Le faire colorer en cocotte puis ajouter 4 gousses d'ail en chemise, thym et romarin, et le verre de vin blanc, saler et poivrer. laisser mijoter environ 20 minutes.
A la fin, déglacer le plat.
