Râgout de haricots de Soissons
Ingrédients:
sel
poivre
feuilles de laurier
thym
farine
carottes
haricot de soissons
pommes de terre
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Couvercle
1 louche
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire tremper les haricots une nuit.
Les mettre dans une marmite et les couvrir d'eau froide sans sel. Y ajouter les carottes pelées et coupées en dés, les pommes de terre en morceaux, le thym, le laurier.
Monter à ébullition. Quand l'eau est tiède en prélever deux louches et y mêler la farine avant de l'ajouter dans la marmite (cela évite les grumeaux).
Compter 1h30 de cuisson à partir du premier bouillon. Goûter les haricots, ils doivent être fondants mais encore fermes sous la dent.Prolonger la cuisson si nécessaire. Ajouter sel et poivre, bien mélanger et poursuivre la cuisson encore 2 minutes.
Servir seul ou en accompagnement d'une viande blanche ou d'un poisson grillé.
