Rôti de porc aux pruneaux
Ingrédients:
pruneaux
orange
fond de veau
margarine
poivre
sel
rôti de porc
ail
vin blanc
crème
Ustensiles:
1 pinceau
1 cocotte
Étapes:
Ouvrir le rôti en deux dans la longueur et le farcir de pruneaux. Le refermer et le reficeler.
Le faire dorer sur toutes ses faces, même les bouts.
Ajouter les gousses d'ail, le vin blanc, le fond de veau. Surveiller la cuisson pendant 1 heure en tournant le rôti.
Ajouter les pruneaux restants autour dans la cocotte, ainsi que le zeste d'orange. Poursuivre la cuisson 30 mn.
Ajouter la crème et laisser reprendre 1 bouillon.
Servir avec des pâtes fraîches.
