Rôti de porc sauce fond de veau
Ingrédients:
oignons
carottes
huile
beurre
fond de veau
poivre
sel
rôti de porc
pommes de terre
vin blanc
Volaille
bouquet garni
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 fourchette
1 cocotte
1 pôele
1 louche
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les gousses d'ail, les couper en 3.
Puis piquer le rôti et insérer les morceaux de gousses d'ail.
Dans une cocotte, verser les 3 cuillères à soupe d'huile ainsi que les 25 gr de beurre, faire revenir le rôti dans la cocotte jusqu'à obtention d'une coloration.
Pour une coloration rapide, mouiller régulièrement votre rôti à l'aide d'une louche avec l'huile et le beurre fondu.
Éplucher et émincer les 2 oignons.
Couper les carottes en rondelles et les pommes de terres en 4.
Une fois le rôti bien coloré, y insérer l'oignon émincé, les carottes et les pommes de terre.
Verser le vin blanc, recouvrir le reste d'eau.
Laisse cuire à couvert pendant 30 minutes.
Vérifier la cuisson de vos légumes avec la pointe d'un couteau.
Les 30 minutes passées, mettre les 2 cubes de volaille dans la préparation ainsi que le fond de veau. Y ajouter de l'eau si nécessaire pour recouvrir les légumes.
Couper votre rôti en tranche, l'ajouter à la préparation et laisser cuire encore 15 minutes à couvert.
