Rôti de veau en cocotte aux champignons
Ingrédients:
beurre
oignon
poivre
sel
fond de veau
rôti de veau
vin blanc
herbes de Provence
basilic
champignons de Paris
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une cocotte minute, y faire dorer le rôti de toutes parts, puis ajouter l'oignon émincé, le sel et le poivre.
Délayer dans un bol le fond de veau, les herbes, le basilic, le vin blanc et 1 verre d'eau. Verser ce mélange dans la cocotte, ainsi que les champignons lavées et coupés en quartiers et remuer.
Fermer la cocotte et laisser chuchoter environ 30 min par kg.
Cette recette est aussi délicieuse que rapide!
