Rôti de boeuf à l'oignon caramélisé
Ingrédients:
oignons
sucre
beurre
thym
romarin
poivre
rôti de boeuf
ail
lait
huile de noix
basilic
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Spatule
1 pinceau
1 pôele
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Sortir le rôti du réfrigérateur 30 minutes avant la préparation et le laisser à l'air ambiant.
Couper l'ail en fines lamelles.
Avec un couteau fin et aiguisé, faire de petites incisions dans le rôti et glisser dedans les lamelles d'ail.
Avec un morceau de beurre, badigeonner tout le rôti.
Emincer les oignons.
Faire fondre la moitié du beurre et l'huile dans une poêle à feu vif puis y faire revenir les oignons avec le sucre.
Ajouter les herbes.
Une fois que les oignons ont bruni, griller rapidement le rôti sur chaque face avec les oignons et le retirer.
Mettre le rôti dans un plat allant au four et mettre les oignons caramélisés par dessus.
Mettre au four préchauffé à 250°C (thermostat 8-9) et laisser cuire 10 minutes.
Sortir du four, déglacer avec le lait, poivrer, et laisser cuire encore environ 10 minutes. Ajuster le temps de cuisson en fonction de votre préférence : viande bien cuite ou saignante.
Bon appétit !
