Rôti de porc au cidre
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
oignons
rôti de porc
cidre
pomme de terre
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les pommes de terre, ne pas couper de préférence.
Dans une grande cocotte, faire roussir les oignons dans le beurre. Ajouter le rôti et le faire revenir 3 min par face.
Couvrir entièrement avec le cidre. Laisser cuire le plus longtemps possible (au moins 1h30 à 2h, mais plus cela cuit longtemps, plus le goût est savoureux).
20 min avant de servir, jeter les pommes de terre dans la cocotte, saler poivrer l'ensemble.
