Rôti de veau en cocotte aux champignons au Cookeo
Ingrédients:
oignon
beurre
fond de veau
rôti de veau
champignon
vin blanc
herbes de Provence
basilic
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 bol
1 cocotte
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez, puis hachez l’oignon au couteau sur une planche.
Ajoutez le beurre dans la cuve de votre Cookeo, puis faites dorer le rôti coupé en quatre sur le mode « dorer » / 4 min + préchauffage en remuant constamment.
Délayez dans un bol le fond de veau, les herbes, le basilic, le vin blanc et 20 cl d’eau. Versez ce mélange et les champignons dans la cuve. Lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 22 min.
