Rôti de porc aux carottes
Ingrédients:
lardons fumés
carotte
oignons
huile
rôti de porc
cube de bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Couvercle
Étapes:
Faire revenir les lardons et les oignons émincés dans une cocotte.
Les retirer et y faire dorer le rôti à la place sur toute ses faces
Remettre les lardons et les oignons avec le rôti, ajouter les carottes pelées et découpées dés ou en tronçons, le cube émietté et recouvrir d'eau à hauteur.
Couvrir et laisser cuire 1h30 à feu moyen en surveillant de temps en temps.
