Rôti d'autruche fait maison
Ingrédients:
sel
poivre
persil
romarin
thym
oignon
tomates
autruche
cube de bouillon
échalote
ail
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 250°C.
Mettre le rôti dans un plat.
Découper l'oignon, l'échalote et les gousses d'ail très fin et le répartir autour et sur le rôti.
Eparpiller le 1/2 cube autour du rôti.
Découper chaque tomate en 8 et disperser les morceaux autour du rôti.
Saupoudrer le rôti de thym, romarin et persil.
Saler et poivrer.
Verser un filet d'huile d'olive sur le rôti.
Mettre le rôti préparé dans le four à 200°C environ pendant 10 mn.
Sortez le rôti et retournez-le.
Ajoutez le verre d'eau et badigeonnez le rôti avec la sauce obtenue à l'aide d'une cuillère à soupe.
Laisser le rôti hors du four 5 à 10 mn tout en laissant le four allumé à 250°C.
Remettre le rôti au four pendant 10 mn.
Sortez le rôti du four, découpez-le en tranche et servez-le immédiatement accompagné de frites.
