Rôti de boeuf en croûte (oignons & moutarde)
Ingrédients:
sucre
moutarde
oignons
pâte feuilletée
Rosbif
jambon cru
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Prévoir un rouleau de film alimentaire.
Dans une poêle, marquez la viande à feu vif. Laissez-la égoutter et refroidir sur une grille. Badigeonnez-la de moutarde et enveloppez-la dans une couche de film alimentaire. Faites-la refroidir au frigidaire pendant 10 minutes.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps-là, émincez les oignons et faites les revenir dans une poêle avec de l'huile. Lorsque les oignons ont déjà bien sué, ajoutez 3 cuillères à soupe de sucre et un peu d'eau plusieurs fois jusqu'à obtenir une compotée. Mettez les oignons dans une assiette avec de l'essuie-tout pour les sécher au maximum.
Préparez les tranches de jambon cru sur du film alimentaire dans le sens de la longueur afin de former un rectangle uniforme et rajouter les oignons dessus. Sortez la viande du frigidaire, déballez-la de son film alimentaire et placez-la sur les tranches de jambon cru avec la couche d'oignons. Enroulez le jambon cru et les oignons autour du rôti à l'aide du film alimentaire de manière à obtenir un nouveau boudin. Mettez le tout au frigidaire pendant 5 minutes.
Préparez la pâte feuilletée et un jaune d'oeuf dans un récipient. Déballez la papillote avec le rôti entouré d'oignons et de jambon cru et placez la sur la pâte feuilletée. Enroulez la pâte feuilletée autour du rôti et badigeonnez de jaune d'oeuf.
Mettez le tout au four à 180°C pendant 30 minutes. Sortez-le du four et laissez-le reposer 10 minutes afin que la viande soit tendre et que vous puissiez coupez ce dernier sans que la pâte ne casse.
Servez le tout avec une petite sauce au vin rouge et des pommes de terre au four et le tour est joué !
