Rôti de porc en sauce légère
Ingrédients:
purée de piment
courgette
carottes
sel
poivre
fromage blanc
beurre
huile
rôti de porc
crème liquide
ail
oignons nouveaux
vin blanc
mélange d'épices massala
pomme de terre
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans la cocotte, faire chauffer l'huile mélangée au beurre et faire revenir le rôti sur toutes ses faces.
A feu fort, verser le vin blanc pour déglacer.
Y ajouter 1 verre d'eau, la crème liquide, le sel et poivre, les gousses d'ail, les oignons nouveaux et une belle pincée de massalé.
Fermer la cocotte et laisser cuire 30 min.
Ouvrir la cocotte pour vérifier la cuisson. Ajouter 1 belle cuillère de fromage blanc pour épaissir un peu la sauce, rajouter la demi cuillère de purée de piment et assaisonner de nouveau si nécessaire.
Déposer les légumes dans le panier, refermer la cocotte et laisser cuire 15 min environ.
En fin de cuisson, mélanger les légumes à la sauce et laisser s'imprégner en réchauffant à feu doux.
