Rôti de magret de canard et potimarron par Laurent Mariotte
Ingrédients:
miel
Magrets de Canard
abricots secs
fruits secs, à coque, oleagineux
potimarron
thym
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 plat à gratin
1 plat
Étapes:
Hachez grossièrement les fruits secs. Réduisez l’épaisseur de graisse de chaque magret. Déposez les magrets côté graisse et ouvrez-les en portefeuille. Sur un seul magret, déposez les fruits secs puis recouvrez avec le deuxième magret. Le gras doit être à l’extérieur. Ficelez l’ensemble.
Préchauffez le four à 220°C en position gril ventilé.
Brossez le potimarron et coupez-le en deux, retirez les graines puis taillez chaque moitié en 4. Dans un plat à gratin, déposez votre magret sur le flan et déposez la courge autour. Arrosez de miel et effeuillez le thym par-dessus. Salez, poivrez et enfournez 20 min en retournant le magret à mi-cuisson. Servez à l’assiette les tranches de rôti accompagnées de potimarron.
