Rôti de porc au miel et à la moutarde au Thermomix
Ingrédients:
oignons
moutarde de Dijon
miel
poivre
rôti de porc
ail
bouillon
Ustensiles:
1 bol
1 Thermomix
Étapes:
Coupez le rôti en quatre. Pelez et émincez les oignons en rondelles épaisses. Pelez et pressez l’ail.
Dans un bol, mélangez le miel, l’ail, la moutarde et le poivre. Badigeonnez les morceaux de rôti à l’aide de ce mélange puis déposez-le dans la cuve de votre Thermomix.
Arrosez avec 25 cl d’eau, puis émiettez le bouillon sur la préparation. Ajoutez les oignons et lancez la cuisson pendant 80 min / 110 °C / vit. cuillère / sens inverse. Servez accompagné d’une salade de pommes de terre primeur ou de crudités.
