Rôti de bœuf au Airfryer
Ingrédients:
moutarde
sel
poivre
ail semoule
rôti de boeuf
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol
1 pinceau
Étapes:
Mélangez la moutarde, les herbes de Provence, l'ail en poudre, le sel et le poivre dans un bol.
Badigeonnez le rôti de boeuf du mélange à l'aide d'un pinceau.
Déposez le rôti de bœuf dans le panier du Airfryer et lancez la cuisson pour 25 minutes à 200°C.
Cinq minutes avant la fin, retournez le rôti de bœuf afin de terminer sa cuisson et le dorer des deux côtés.
Laissez refroidir quelques minutes, et coupez-le en tranches.
