rôti de porc en Romertopf
Ingrédients:
sel
poivre
poivron vert
oignons
courgettes
aubergines
rôti de porc
concentré de tomates
eau
sauce pesto rosso
Ustensiles:
1 cocotte
1 Four
1 saladiers
Étapes:
Faire tremper la cocotte pendant 1/4 d'heure.
Laver le rôti sous l'eau froide et le sécher avec de l'essuie-tout (recette de base du livre Romertopf).
Mettre le rôti dans la cocotte, au four à 190°C, chaleur tournante pendant 1 h ; attention, démarrage à froid.
Pendant ce temps, préparez une sorte de ratatouille avec les légumes, faire précuire environ 30 mn et ajouter le pesto rosso.
Ajouter le mélange de légumes dans la cocotte, fermer et laisser cuire 1 h.
Servir avec du riz demi-complet ou blanc.
