Rôti de biche à la façon de ma grand-mère
Ingrédients:
maïzena
cognac
moutarde
crème fraîche
vin rouge
beurre
rôti de biche
fond
airelles
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre le beurre dans un casserole à fond épais. Quand il est bien doré, poêlez le rôti de biche sur toutes ses faces. Salez et poivrez.
Une fois qu'il est bien doré, le retirer et le réserver.
Déglacez le jus avec le vin rouge. Remettez la viande et laisser évaporer le vin et cuire un peu le rôti. ATTENTIN PAS COMPLÈTEMENT! +/- 30 mn.
Ensuite, retirez à nouveau le rôti et découpez-le. Réservez-le.
Dans la même casserole, préparez la sauce. Ajoutez au jus de cuisson, le fond gibier, la crème fraîche et les airelles. Faites recuire cette sauce. Ajoutez ensuite la moutarde.
Faire recuire encore une fois et laissez épaissir (si ça n'épaissit pas assez, vous pouvez ajouter un peu de Maïzena).
Remettez la viande coupée en tranches. Faites mijoter à feu doux.
Avant de servir ajouter un peu de cognac et flambez.
