Rôti de veau Orloff
Ingrédients:
lard fumé
beurre
huile
carottes
oignons
crème fraîche
rôti de veau
gruyère
jambon cru
barde de lard
ail
vin blanc sec
champignons de Paris
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Couteau
1 Couvercle
1 cocotte
1 pinceau
1 Tamis
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Entailler le rôti en laissant 5 cm au niveau de la base. Disposer entre chaque entaille une lamelle de gruyère, une tranche de jambon de pays et une de lard fumé.
Reformer le rôti, le recouvrir d'une barde de lard et le maintenir avec du fil de cuisine.
Mettre la viande à dorer dans une cocotte avec du beurre et de l’huile.
Remplacer la viande par les carottes et les oignons. Le faire dorer et replacer la viande.
Ajouter l'ail et le vin blanc, et laisser mijoter pendant 1 h à feu doux. Tamiser le jus de cuisson.
A part, faire revenir les champignons à feu doux dans du beurre. Incorporer le jus de cuisson du rôti, le jaune d’œuf et la crème fraîche.
Servir le rôti avec cette sauce.
