Rôti de boeuf en croûte au foie gras et girolles
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
pâte feuilletée
rôti de boeuf
Foie gras
girolles
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faîtes dorer le rôti de boeuf dans une cocotte, sur toutes ses faces, dans une noix de beurre.
Laissez-le refroidir et épongez-le s'il est trop gras.
Une fois froid, tartinez-le avec le foie gras.
Etalez les pâtes feuilletées et roulez le rôti entouré de girolles successivement dans les deux pâtes.
Badigeonnez des jaunes d'oeufs et faire cuire au four à 200°C pendant 40 min (15-20 min par 500 g de viande).
