Rôti de veau au four
Ingrédients:
huile de tournesol
sel
poivre
rôti de veau
ail
champignons de Paris
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 planche à découper
1 Couteau
1 assiette
1 plat
Étapes:
Faire de petites incisions dans le rôti en y mettant des lamelles d'ail.Préchauffer le four 10 min à 210°C (thermostat 7).
Verser dans un plat allant au four les champignons et le jus, poser le rôti et entourer de petits morceaux d'ail. Verser un filet d'huile de tournesol autour du rôti.
Ajouter 10 cl d'eau et mettre au four 1 h 30 (30 min par livre) en le retournant à mi-cuisson. Vérifier qu'il ne manque pas de jus sinon ajouter un peu d'eau.
A la fin de la cuisson laisser le rôti 10 min four éteint dans une assiette, la viande sera beaucoup plus tendre.
Enfin, saler et poivrer la viande. Servir avec des pommes de terre ou des petits pois.
