Rôti de porc au Airfryer
Ingrédients:
sel
ail semoule
moutarde
thym
rôti de porc
bouillon de légumes
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol
1 pinceau
Étapes:
Versez la moutarde dans un bol et mélangez avec le thym, l'ail en poudre, le sel et le poivre. Puis, à l'aide d'un pinceau, badigeonnez le rôti de porc avec la préparation.
Pelez les carottes et découpez-les en fines rondelles.
Déposez le rôti de porc dans l'accessoire de cuisson type four du Airfryer. Puis ajoutez de l'eau bouillante sur 1 cm de profondeur. Déposez ensuite l'accessoire de cuisson dans le panier de votre Airfryer et faites cuire 15 minutes à 200°C.
Après les 15 minutes, retournez votre rôti de porc et faites cuire de nouveau 15 minutes à 200°C.
Pendant ce temps, diluez le cube de bouillon de légumes dans 100ml d'eau chaude et réservez.
Ensuite, ajoutez les carottes à côté du rôti de porc, versez le bouillon de légumes directement sur le rôti. Puis faites cuire 30 minutes à 170°C.
