Rôti de veau orloff
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
beurre
rôti de veau
gruyère
bacon
vin blanc
fumet
Ustensiles:
1 Spatule
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Inciser le rôti tout le long en profondeur. Glisser une tranche de bacon et une tranche de gruyère dans chaque incision.
Faire chauffer une grosse noix de beurre dans une cocotte, saisir le rôti de tous les cotés pour le dorer.
Mélanger le fumet de veau dans un bol d'eau, verser dans la cocotte. Saler et poivrer. Rajouter le vin blanc.
Laisser mijoter 45 min. Au dernier moment, retirer le rôti, verser la crème fraîche dans la sauce, mélanger (surtout ne pas faire bouillir).
Servir le rôti dans un plat et la sauce à part.
