Rôti de porc facile à la confiture de prunes
Ingrédients:
sel
rôti de porc
Confiture de prune
fruits
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Four
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Sortir le rôti du frigo, le mettre dans un plat, et le recouvrir (en massant bien la viande) de la confiture.
Mettre au four, sans préchauffer le four, à 150°C (thermostat 5).
Arroser et retourner le rôti régulièrement (toutes les 20 à 30 minutes).
Au bout de 30 minutes de cuisson, couvrir la viande avec du papier alu.
Si le rôti ne rend pas assez de jus, mouiller le fond du plat avec un peu de jus de fruit (ou d'eau ; ou d'huile).
Saler en fin de cuisson, avant de servir.
Le rôti est prêt après 1h45 à 2h de cuisson ; cuite ainsi, la viande est très moelleuse et parfumée, et sera enrobée d'une couche caramélisée.
