Rôti de cerf à la sauce au poivre vert
Ingrédients:
crème fraîche
porto
poivre vert
sel
beurre
cerf
barde de lard
huile d'olive
fond
vin blanc sec
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Bardez le rôti et déposez-le dans un plat à four. Rajoutez l'huile d'olive et le beurre.
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7) puis enfournez votre rôti.
Comptez 10 à 15 min de cuisson par livre.
A mi-cuisson, tournez-le.
En fin de cuisson, récupérez le jus de cuisson dans une casserole, salez la viande de tous les côtés, pliez-la dans une feuille de papier d'aluminium et laissez-la reposer sur la porte du four.
Rajoutez dans la casserole le fond pour rôti, le vin blanc, le bouillon de volaille et le jus du poivre vert. Laissez réduire la sauce et rajoutez à la fin les grains de poivre, le porto et la crème.
Tranchez le rôti et servez la sauce à part.
