Rôti de porc sur lit de poireaux
Ingrédients:
poireaux
poivre
sel
rôti de porc
concentré de tomates
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
Étapes:
Lavez et épluchez les poireaux.
Faites-les blanchir 5 min à l'eau bouillante salée, égouttez et émincez-les en tronçons.
Faites chauffer l'huile dans une cocotte, mettez-y le rôti et faites-le dorer.
Retirez la viande de la cocotte et réservez.
Mettez les poireaux dans la cocotte et laissez-les dorer.
Remettez alors le carré de porc, salez, poivrez et rajoutez le concentré de tomates et l'ail haché.
Laissez mijoter 1 h à feu moyen.
