Rôti de boeuf à la cocotte
Ingrédients:
oignon
carotte
vinaigre balsamique
poivre
thym
romarin
rôti de boeuf
margarine
eau
laurier
sauceline
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
Étapes:
Dans une cocotte en fonte (c'est mieux), faites chauffer la matière grasse. Faites-y dorer le rôti sur toutes les faces.
Poivrez (j'évite de saler car cela durci la viande de boeuf, je sale après cuisson), ajoutez les carottes, l'oignon et les herbes aromatiques.
Faites bien revenir la viande sans la brûler. Ajoutez le vinaigre balsamique, laissez frémir 2 min, puis ajoutez l'eau. Laissez mijoter 15 min.
Laissez cuire moins longtemps si vous le voulez bien saignant, ou plus longtemps si vous l'aimez bien cuit.
A la fin, vous pouvez ajouter de la sauceline ou maïzena pour épaissir un peu la sauce si cela est nécessaire.
