Rôti de biche aux champignons des bois
Ingrédients:
vin rouge
calvados
poivre
clous de girofle
oignon
carotte
baies de genévrier
bouquet garni
sel
poivre
sucre
moutarde de Dijon
rôti de biche
champignon
champignons de Paris
échalotes
huile d'olive
fond
confiture d'airelles
crème fraîche allégée
cannelle
Ustensiles:
1 fourchette
1 Couteau
1 casserole
1 pinceau
1 saladiers
1 louche
1 plat
Étapes:
La veille, peler les légumes, et piquer l'oignon avec les clous de girofle.
Couper la carotte en rondelles, verser tous les ingrédients avec les légumes et le rôti dans un plat profond en terre cuite.
Laisser mariner 24 h.
Le lendemain : 5 h avant de servir, préparer la cuisson :
Sortir le roti, le laisser égoutter quelques minutes, et le sécher avec du papier absorbant.
Filtrer la marinade, jeter les légumes, et conserver le liquide.
Dans une casserole à fond épais, verser l'huile, et faire dorer un maximum le roti.
Enlever celui-ci, et le remplacer par les échalotes coupées finement, les laisser blanchir.
Ajouter les champignons des bois, au préalable brossés, et les champignons de Paris épluchés, coupés pour les plus gros et entiers pour les plus petits.
Quant ils ont rendus leur eau, verser 20 cl de marinade bien mélangée, et laisser réduire quelques minutes.
Ajouter le rôti, et laisser mijoter quelques minutes.
Verser ensuite tous les ingrédients bien dilué, sauf la crème fraîche, et laisser mijoter 30 min...
Après ce temps, enlver le rôti, et le couper en tranches de 250 g environ. Epaissir la sauce, replonger les tranches de rôti, et couper la cuisson.
Juste avant de servir, réchauffer le tout pendant environ 15 min.
Servir dans des assiettes chauffées, napper d'une petite louche de sauce, et mettre le restant de la sauce dans une saucière.
Bonne dégustation...
