Rôti de porc : recette savoureuse
Ingrédients:
oignons
sel
poivre
miel
moutarde de Dijon
rôti de porc
ail
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Couvercle
1 fourchette
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger tous les ingrédients ensemble, sauf le rôti et les rondelles d'oignons.
Badigeonner le rôti de cette sauce et le coucher sur les oignons. Rectifier l'assaisonnement si besoin.
Ajouter le bouillon, couvrir le rôti et mettre au four pendant environ 1h30.
Pour vérifier la cuisson, piquer avec un cure-dent. S'il pénètre facilement, le rôti est à point.
