Rôti de porc au miel et à la moutarde au Cookeo
Ingrédients:
oignons
moutarde
miel
poivre
rôti de porc
ail
bouillon
Ustensiles:
1 bol
1 Cookeo
Étapes:
Coupez le rôti en quatre. Pelez et émincez les oignons en rondelles épaisses. Pelez et pressez l’ail.
Dans un bol, mélangez le miel, l’ail, la moutarde et le poivre. Badigeonnez les morceaux de rôti à l’aide de ce mélange puis déposez-le dans la cuve de votre Cookeo.
Arrosez avec 25 cl d’eau, puis émiettez le bouillon sur la préparation. Ajoutez les oignons et lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 40 min. Servez accompagné d’une salade de pommes de terre primeur ou de crudités.
