Rôti de porc à l'ail et au thym, rattes au four
Ingrédients:
huile
thym
crème fraîche
gros sel
sel
rôti de porc
pomme de terre
ratte
ail
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 Presse-ail
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Piquez le rôti de quelques gousses d'ail coupées en quatre. Posez-le dans un grand plat à four. Salez, poivrez, arrosez-le d'huile. Faites-le dorer sur toutes ses faces au four Th 8 (240°C).
Lavez les pommes de terre sans les peler. Coupez-les en quartiers et répartissez-les autour du rôti avec une dizaine de gousses d'ail. Parsemez de gros sel et de poivre. Baissez le four à Th 7 (210°C) et cuisez environ 50 mn. Retournez plusieurs fois les pommes de terre. Parsemez de thym 10 mn avant la fin.
Pendant la cuisson du rôti, épluchez le reste des gousses d'ail. Cuisez-les 15 mn dans le bouillon de volaille. Mixez avec la crème et faites réduire 5 mn sur feu moyen. Salez, poivrez.
Tranchez le rôti. Versez son jus dans la crème d'ail. Servez avec les pommes de terre.
