Rôti de Noël
Ingrédients:
feuille de laurier
sel
poivre
oranges
miel
rôti de porc
bouillon de volaille
oignon blanc
airelles
Ustensiles:
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une grande casserole, faites fondre un peu de beurre.
Dorez le rôti de chaque côté, puis ajoutez l'oignon.
Versez le bouillion, les airelles, le miel, le sel, le poivre et le laurier, et laisser cuire 30 min.
Pendant ce temps, pressez les 3 oranges, et prélevez le zeste de l'une d'entre elles.
Ajoutez le jus et le zeste, et laissez cuire encore 1 h.
Sortez la viande, laissez réduire la sauce, et régalez-vous!
