Rôti de dinde au four
Ingrédients:
sel
thym
dinde
échalote
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 économe
1 aluminium
1 cocotte
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Mettre dans un plat allant au four, le rôti de dinde, éplucher les échalotes, les couper en morceaux et les répartir autour du rôti. Rajouter une ou deux branches de thym.
Enfourner pendant 1h à thermostat 6 (180°C). Pour éviter que ça ne sèche, surtout couvrir d'un aluminium ou faire cuire dans une cocotte en verre.
A mi-cuisson, mettre le bouillon cube dilué dans un verre d'eau chaude et saler le rôti.
Vous pouvez le servir chaud avec des endives, des marrons ou le servir froid accompagné de salade.
