Rôti d'autruche sauce moutarde de meaux à l'ancienne
Ingrédients:
poivre
sel
fond de veau
margarine
autruche
moutarde de Meaux
vin blanc sec
crème fraîche allégée
poivre de Cayenne
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 saladier
1 plat
Étapes:
Faire fondre la margarine dans une poêle à cloche.
Mettre le rôti d'autruche dans la poêle, saler et poivrer. Faîtes-le saisir de chaque côté à feu vif 5 min. de chaque côté. Ensuite le laisser mijoter à feux doux pendant 20 min.
A la fin de la cuisson, découpez-le en fines tranches et le réserver dans un plat chaud.
Pour la sauce :
Déglacer le jus de cuisson avec le vin blanc. Ensuite, ajouter la c.à café de moutarde, le poivre de cayenne
la crème fraîche et le fond de veau tout en mélangeant.
Napper le rôti de la sauce.
En accompagnement, je suggère des princesses et pommes croquettes
