Rôti de veau au vin blanc
Ingrédients:
sel
poivre
persil
moutarde
vinaigre
huile
oignon
beurre
noix de veau
oeufs
vin blanc sec
eau
citron
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 cocotte
1 pinceau
1 Râpe
1 bol
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire dorer le rôti de chaque côté dans une cocotte avec le beurre. Assaisonner et mouiller de vin.
Lorsque le vin s'est évaporé, ajouter l’eau. Laisser mijoter à feu doux pendant 1 h.
Trancher le rôti une fois refroidi et le réserver dans un endroit frais.
Émietter les jaunes d’oeufs dans un bol et le mélanger avec le persil, l’oignon ciselé, la moutarde et un peu d'écorce de citron râpée.
Assaisonner et verser progressivement l’huile et le vinaigre en tournant doucement et régulièrement comme pour une mayonnaise.
Verser la sauce sur le rôti et garnir de rondelles de citron.
