Rôti de porc tout simple
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
rôti de porc
huile d'olive
ail
eau
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) pendant 10 min.
Pendant ce temps, mettre le rôti lardé par votre boucher dans un plat à four à bord haut. Verser l'huile, mettre le beurre en noisette sur la viande et mettre l'eau et l'ail sur le côté de la viande. Saler et poivrer.
Mettre au four pendant 45 min environ. Au bout de 25 à 30 min, et régulièrement, sortir le rôti du four pour le mouiller avec le jus de cuisson et ajouter un peu d'eau le cas échéant. Au bout de 45 min votre rôti doit être bien cuit à cœur, doré sur le dessus et très tendre.
