Rôti de porc Orloff
Ingrédients:
crème fraîche
rôti de porc
gouda
bacon
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Spatule
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Cuire le rôti de porc salé et poivré dans un plat à four (Th 5/6).
Après 50 mn de cuisson, couper le rôti en tranches en gardant les tranches attachées par le bas (facile avec un couteau électrique).
Glisser entre chaque tranche une tranche de fromage et une tranche de bacon.
Replacer dans le plat de cuisson et arroser avec la crème fraîche.
Remettre au four 10 mn.
Découper complètement, servir en nappant de la sauce qui s'est formée.
