Rôti de porc savoureux à la moutarde
Ingrédients:
beurre
rôti de porc
lard
ail
échalotes
moutarde
lait
laurier
romarin
bouillon de légumes
sel
poivre
Ustensiles:
1 cocotte
1 cuillère en bois
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre le lait dans un grand plat avec les feuilles de laurier et de romarin et y faire tremper le rôti 10-15 minutes. Cette étape permet au rôti d’être beaucoup plus savoureux et moins sec durant la cuisson.
Éplucher les gousses d’ail et les piquer entières dans le rôti. Éplucher les échalotes et les émincer finement.
Dans une cocotte, faire dorer le rôti avec un peu de beurre. Le retourner régulièrement pour qu’il dore sur toutes les faces. Saler et poivrer.
Une fois bien coloré, retirer le rôti de la cocotte, le badigeonner de moutarde et l’enrouler de tranches de lard. Ficeler le tout. Les tranches de lard vont “protéger” le rôti pendant la cuisson pour conserver une viande bien juteuse, dorée à l’extérieur tout en restant fondante et savoureuse.
Replacer le rôti dans la cocotte avec les échalotes. Couvrir et laisser mijoter 1h30 à feu doux. Pendant la cuisson, arroser régulièrement le rôti avec un peu de bouillon de légumes et gratter le fond de la cocotte avec une cuillère en bois pour récupérer les sucs, ceci apportera encore plus de saveur au rôti.
