Rôti de boeuf au four, sauce aux champignons et pesto rouge
Ingrédients:
bouillon de boeuf
pesto
rôti de boeuf
champignons de Paris
fromage frais
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 couteau
1 casserole
1 pinceau
1 aluminium
1 Spatule
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper les champignons en rondelles, les réserver dans un saladier avec quelques gouttes de jus de citron (pour éviter qu'ils noircissent).
Faire chauffer 1 cuillère à soupe d'huile d'olive dans une casserole et y faire dorer le rosbif de tous les côtés.
Déposer le rosbif dans un plat à four, et le badigeonner de pesto. Y ajouter le bouillon de boeuf. Couvrir de papier aluminium et glisser le plat au four une bonne heure à 200°C (thermostat 6-7).
Pendant ce temps, dans la casserole où a doré le rosbif, mettre une cuillère à soupe d'huile d'olive et faire cuire les champignons (au minimum 15 min).
Retirer le jus de cuisson de la viande et le mettre dans les champignons. Réserver la viande au four encore quelques minutes.
Ajouter le fromage aux champignons, et faire réduire à feu vif. Si nécessaire, ajouter un peu de Maizena Roux, pour épaissir.
Servir la viande avec la sauce aux champignons.
