Sabayon au marsala et amerettis
Ingrédients:
sucre en poudre
jaunes d'oeuf
marsala
amaretti
groseilles
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouettez les jaunes d'oeufs avec le sucre dans un bol jusqu'à ce que le mélange blanchisse et double de volume.
Posez le bol sur un bain-marie frémissant et versez doucement le marsala dans la préparation, tout en fouettant. Continuez de fouetter le mélange sans jamais faire bouillir pendant 10 min jusqu'à l'obtention d'une crème épaisse et mousseuse.
Versez le sabayon dans de petites coupes, décorez avec les grappes de groseilles, et dégustez avec des amarettis.
