Sablés à la lavande
Ingrédients:
sel
sucre semoule
beurre
farine
sucre vanillé
jaune d'oeuf
lavande
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 balance de cuisine
Étapes:
Sur le plan de travail disposez votre farine, sucre vanillé, sel et sucre puis incorporez avec vos main la totalité du beurre jusqu'au moment où vous obtenez une pâte granuleuse.
A ce moment ajoutez le jaune d’œuf. Lorsque le mélange est homogène, ajoutez la lavande séchée.
Faîtes chauffer le four à 180°C (thermostat 6). Faîtes un boudin avec la pâte, et laissez la reposer 20 min au frigo.
Une fois prête, découpez des cercles d'un peu moins de 1 cm et disposez-les sur du papier sulfurisé pour cuire 20 min (surveillez, ils sont prêts lorsqu'ils brunissent légèrement).
Laissez refroidir et voilà les gourmands !
