Sablés noix de Pécan et sucre muscovado
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
farine
beurre
jaune d'oeuf
muscovado
cassonade
noix de pécan
noix de pécan
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger le beurre mou (idéalement laissé 1h30 à température ambiante) avec le sucre muscovado et la cassonade jusqu'à obtenir une texture crémeuse et homogène.
Incorporer le jaune d’oeuf et l’extrait de vanille. Mélanger.
Ajouter enfin la farine et les noix de pécan hachées finement.
Former des boules de pâte d’environ 35g (de la taille d’une une très grosse noix) et les déposer sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier cuisson ou d’un tapis silicone. Les aplatir légèrement en appuyant dessus puis déposer une noix de pécan entière sur chacune des boules.
Enfourner pendant 12 minutes à 175°C. Les biscuits sont encore un peu mous à ce stade mais ils durciront en refroidissant tout en restant moelleux à coeur. Les laisser refroidir sur une grille avant de déguster.
