Sablés du millionnaire
Ingrédients:
sucre fin
bicarbonate
farine
beurre
lait concentré sucré
beurre
sucre
golden syrup
chocolat au lait
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 fourchette
1 casserole
1 Râpe
1 couteau
1 Micro-ondes
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la couche de biscuit sablée :
Amalgamez le beurre mou, la farine, le bicarbonate et le sucre, de sorte à ce que vous obteniez une sorte de chapelure, et formez une boule.
Garnissez-en un moule carré ou rectangulaire recouvert de papier sulfurisé en remplissant au fur et à mesure avec la pâte car elle ne s'étale pas au rouleau.
En fait il faut l'étaler directement dans le moule avec la paume de la main. Piquez avec une fourchette.
Mettez à cuire à four chaud(200°C - thermostat 7) pendant 30 minutes environ. Surveillez tout de même la cuisson, il faut que le biscuit soit à peine doré.
Pour le toffee :
Dans une casserole, mettez tous les ingrédients et remuez. Une fois à ébullition, ne cessez pas de remuez pour ne pas que votre toffee attrape.
Une fois qu'il se détache des parois, coupez le feu et nappez en immédiatement la couche de biscuit. Ne tardez pas, car il se fige très vite !
Pour la couche de chocolat :
Mettez le chocolat à fondre au micro-ondes ou au bain-marie. Une fois ce dernier devenu liquide, nappez en le toffee. Ensuite avec un couteau bien aiguisé, coupez en petits carrés, et dégustez.
Laissez le tout refroidir plusieurs heures au frigo.
