Sablés légers aux épices (sans oeufs, sans beurre)
Ingrédients:
farine
levure
margarine
huile
colorant alimentaire
cassonade
eau
épices à pain d'épices
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Fouet cuisine
1 film alimentaire
1 couteau
1 Four
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Fouetter le sucre et la margarine.
Ajouter peu à peu la farine et la levure en alternant avec les cuillères à soupe d'eau et d'huile.
Si la pâte est un peu trop collante, ajouter un peu de farine.
Placer la pâte dans du film alimentaire 10 - 15 min au frigo.
Étaler et découper avec des emportes pièces (par exemple: dinosaures avec une pâte colorée en vert pour un anniversaire de petit garçon).
Cuire dans un four préchauffé 10 min à 200°C.
