Saice (viande hachée épicée) : plat typique bolivien (Tarija)
Ingrédients:
carottes
oignons
sauce piquante
huile
feuille de laurier
poivre
sel
cumin
viande hachée
riz
fèves
petits pois
ail
eau
oignons
oignon
tomates
persil
Ustensiles:
1 bol
1 casserole
1 saladier
1 pinceau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 assiette
1 plat
Étapes:
Avant tout, je voulais vous dire qu'en Bolivie, il prépare le saice avec une sauce piquante à base d'aji, qui, je pense, n'existe pas en France. C'est une sauce piquante, mais pas trop. Je pense que vous pouvez remplacer donc cette sauce piquante par une sauce tabasco par exemple.
Préparation du saice:
Émincez l’ail et les oignons. Coupez en dés les carottes. Si vous avez des petits pois dans leurs cosses ou des petits pois frais, ce serait l’idéal. Mais si vous avez des petit pois en boîte, c’est très bien aussi. Idem pour les fèves. En tout, il faudrait avoir 150 g de fèves décortiquées et 100g de petits pois (enlevés de leurs cosses ou petits pois en boîte).
Dans une casserole à fond épais, faites dorer les oignons dans l’huile d’olive. Puis ensuite, lorsqu’ils sont bien dorés, ajoutez les fèves, les carottes, la feuille de laurier et les petits pois sur feu doux. Ajoutez la sauce piquante. Salez, poivrez, « cuminez ». Mélangez.
Dans une poêle, faites revenir la viande hachée avec un peu d’huile. Lorsque la viande est cuite, mettez-la dans la casserole. Puis mettez les deux tasses d’eau dans la poêle où vient de cuire la viande pour récupérer son jus, et mettez-la dans la casserole. L’idéal serait que l’eau recouvre le mélange dans la casserole. S’il vous manque de l’eau, ajoutez-en, sinon, si vous avez trop d’eau enlevez-en un peu.
Le mélange doit maintenant cuire à feu vif, jusqu’à ébullition, puis ensuite, couvrez et laissez cuire à feu doux environ une vingtaine de minutes (les fèves doivent être toutes cuites et le mélange doit avoir une belle couleur).
Ensuite, dans une casserole d’eau portée à ébullition à laquelle vous aurez ajouté une pincée de sel, faites cuire le riz.
Préparation de la "sauce" (qui n'en est pas vraiment une):
Coupez en fines et petites rondelles l’oignon, coupez finement les tiges d’oignons, puis rincez le mélange, et essorez-le. Mettez le mélange dans une assiette, ajoutez les tomates coupées en dés et leur jus, puis mettez le mélange dans une saucière. Ajoutez ou non (selon les goûts) le persil ciselé finement.
Le saice est prêt ! Mettez dans un plat le mélange de viande hachée (toute la casserole, avec le jus, etc.), puis dans un autre plat le riz cuit. Dans votre assiette, vous pouvez mélanger la viande hachée avec le riz ou les garder bien séparé et ajouter ou non la petite « sauce » !
