Saint Honoré
Ingrédients:
sucre en poudre
crème fraîche
farine
sucre en poudre
extrait de vanille
sel
beurre
farine
crème fraîche
sucre en poudre
farine
beurre doux
pâte sablée
chou
eau
oeufs
crème pâtissière
lait
jaunes d'oeuf
crème chantilly
caramel
eau
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Four
1 poche à douille
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Blender chauffant
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
-La pâte sablée:
Dans un saladier, mélanger la farine, le sucre, et le sel.
Ajouter le beurre coupé en morceaux et mélanger jusqu'à ce que la pâte forme des miettes.
Verser la crème et mélanger jusqu'à obtenir une boule.
Fariner le plan de travail et pétrir la pâte pendant 30 secondes.
Abaisser la pâte en un rectangle d'1cm d'épaisseur sur une plaque à pâtisserie beurrée.
Faire cuire à 210° pendant 15 minutes.
-Les choux:
Mettre le beurre coupé en morceaux avec l'eau dans une casserole et chauffer à feux moyen. Lorsque le beurre a fondu, retirer du feu et ajouter la farine en une seule fois. Mélanger jusqu'à ce que la pâte se détache des bords de la casserole. Chauffer 30 sec à feu doux pour dessécher la pâte. Hors du feu ajouter les jaunes d'oeufs un à un et mélanger juqu'à ce que la pâte soit homogène. (Si la pâte forme des grumeaux, chauffer à feu doux en remuant).
A l'aide d'une poche à douille, disposer des choux de 5cm de diamètre sur une plaque beurrée. Faire cuire pendant 25 minutes à 200° puis pendant 15 minutes à 150° pour dessécher les choux et éviter qu'ils ne retombent. Dès la sortie du four, faire un trou à la base des choux pour que la vapeur s'échappe.
-La crème pâtissière:
Faire bouillir le lait. Dans un bol, mélanger la farine, le sucre, les jaunes d'oeufs et l'extrait de vanille et verser ce mélange dans la casserole de lait. Chauffer à feu doux en remuant jusqu'à ce que la crème épaississe. Laisser refroidir et passer un peu de beurre sur la crème pour qu'elle ne forme pas une peau.
-La crème chantilly:
Monter la crème chantilly en fouettant la crème dans un bol froid (s'il fait chaud dans la pièce, placer le bol dans un bol plus grand et remplit d'eau glacée). Lorsque la crème forme des crêtes, ajouter le sucre et continuer de fouetter jusqu'à ce que la crème soit ferme.
-Terminer le gâteau:
Garnir les choux de crème pâtissière à l'aide d'une poche à douille.
Préparer le caramel en faisant chauffer à feu vif le sucre et l'eau dans une petite casserole sans remuer. Lorsque le sirop bouillonne et commence à brunir, retirer du feu et attendre que le caramel soit liquide. Attention, le caramel durcit vite, il faut travailler rapidement. S'il durçit, ajouter quelques gouttes d'eau et refaire fondre.
Coller les choux sur la pâte sablée avec le caramel, remplir les espaces libres avec la crème chantilly et décorer avec du caramel.
Servir aussitôt.
