Saint-Jacques fondantes aux lentilles, champignons, chou frisé et chips de topinambour
Ingrédients:
lentilles
chou frisé
ail
sauce soja
girolles
champignons de Paris
noix de saint-jacques
topinambour
huile de friture
orange
thym
Ustensiles:
1 Table aspirante ComboFlex Electrolux
1 Four encastrable combiné vapeur SteamCrisp Electrolux
1 casseroles
1 mandoline
1 plat à gratin
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Sur la plaque de cuisson à feu moyen/vif, faire chauffer l'huile dans un plat creux allant au four puis mettre une gousse d'ail écrasé, des zestes d'orange et quartiers d'orange.
Puis faire revenir les lentilles, ajoutez une cuillère à soupe de sauce soja. Ajoutez 150g de girolles et 150g de champignons de Paris. Déglacez avec un peu d'eau.
Coupez le chou en brunoise. Mettez-le dans le plat creux avec les lentilles. Recouvrir d'eau et laissez cuire à feux doux pendant 20 minutes.
Mettre le plat au four combiné vapeur (mode vapeur faible) et faire cuire à 130 degrés pendant 20 à 25 minutes.
Mélanger les St-Jacques sans le corail avec du thym et de l'ail. Ajoutez 1 cuillère à soupe de sauce soja, sel, poivre et le jus d'une orange. 10 minutes avant la fin de cuisson des lentilles, on ajoute les St-Jacques au four combiné vapeur.
Dans une poêle à feu moyen/vif, faire revenir dans une cuillère à soupe d'huile d'olive le reste de chou, un peu de thym, une gousse d'ail, 100g de girolles.
Détaillez le topinambour en fines lamelles à l'aide d'une mandoline. Plongez-les dans une huile de friture à feu vif pendant 30 secondes pour réaliser des chips.
Égouttez-les, puis salez-les généreusement. Répartissez les lentilles et les St-Jacques dans des assiettes. Ajoutez le chou, les chips et 100g de mini champignons de Paris crus. Servez immédiatement.
