Saint Marcellin rôti aux fruits secs et au miel
Ingrédients:
poivre
romarin
noix
miel liquide
saint-marcellin
noisettes
amandes
pistaches
pain de campagne
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
Étapes:
Concasser les fruits secs grossièrement en laissant les pistaches de côté.
Disposer le fromage dans un ramequin, avec un couteau, l'entailler.
Verser une cuillère de miel par dessus et disposer les fruits secs (hors pistache) sur le dessus et disposer le romarin.
Enfourner pour 10 minutes à 180°C
A la sortie du four, parsemer de pistache et arroser de miel. Parsemer de poivre;
Servir avec 2 tranches de pain grillé.
