Saint-Jacques en petit pain
Ingrédients:
crème fraîche
sel
noix
poivre
huile
petit pain individuel
cerfeuil
Ustensiles:
1 Couvercle
1 couteau
1 aluminium
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le dessus du petit pain en faisant comme un couvercle, conserver ce couvercle.
Evider le petit pain en lui otant la mie (elle n'est pas utilisée pour cette recette).
Mettre au fond du petit pain un trait d'huile d'olive, et du cerfeuil frais.
Mettre les noix de coquille et le corail, en tassant bien le tout. Poivrez et salez.
Refermer le petit pain avec son couvercle, l'enfermer hermétiquement dans la feuille de papier d'aluminium, et mettre à four très chaud (220°C) pendant 13 mn.
Servir en papillotes. Vous pouvez ajouter 1 cuillère de crème fraîche lors de l'ouverture du couvercle.
