Saint-Jacques grillées aux panais rôtis par Laurent Mariotte
Ingrédients:
noix de saint-jacques
coquilles saint-jacques
panais
graisse de canard
citron
huile de noix
ciboulette
sel gris
gros sel
poivre du moulin
Ustensiles:
1 four
1 saladier
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C.
Epluchez et taillez les panais en fines tranches.
Mettez-les dans un saladier et ajoutez 40 g de graisse de canard, du sel et du poivre.
Mélangez et disposez les tranches en rosace au fond des coquilles.
Enfournez pour 15 à 20 minutes.
Taillez la ciboulette en bâtonnets.
Essuyez les noix de saint-jacques et enduisez-les du restant de graisse de canard.
Déposez-les sur le grill chaud et comptez 1 à 2 minutes de chaque côté. Salez, poivrez.
Déposez trois noix de saint-jacques sur chaque rosace de panais, arrosez d’un filet de jus de citron, d’un filet d’huile de noix et parsemez de ciboulette et servez les coquilles.
