Saint-jacques snackées et ses petits légumes
Ingrédients:
poireau
carottes
courgette
champignons de Paris brun
salicorne
chorizo
noix de saint-jacques
parmesan râpé
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Éplucher et couper les courgettes en rondelles, faire de même avec les carottes.
Couper le blanc du poireau en 2 dans la longueur et couper en rondelles
Enlever les pieds des champignons et les couper en cubes.
Ciseler un peu de ciboulette
Dans une poêle, faire cuire les carottes, le poireau, et la courgette avec le chorizo coupé en dés
Dans une autre poêle faite revenir la salicorne quelque minutes
Faire revenir les champignons rapidement à part.
Sur une feuille de papier sulfurisé, faire 2 disques de parmesan et passer le tout au four pendant 3 à 4 minutes à 180°C, jusqu'a ce que les disques soient solides et forment de jolies tuiles
Snaker les saints Jacques 45 sec maximum par face.
Dresser.
