Saka-saka
Ingrédients:
sel
poireau
poivrons verts
aubergine
oignons
huile d'arachide
manioc
huile de palme
poisson
ail
piment vert
eau
bouillon
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Marmiton
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Mixer les oignons, l'ail, le poireau, l'aubergine, les poivrons.
Déposer les feuilles de saka-saka dans une marmite et mettre les légumes ci-dessus avec 20 cl d'eau.
Rajouter les filets de poisson, faire cuire pendant 30 min.
Rajouter ensuite l'huile de palme, le cube, le sel, laisser cuire le tout pendant deux heures.
Remuer de temps en temps pendant la cuisson, rajouter l'huile d'arachide et le piment.
Ce plat s'accompagne de riz blanc, de bâtons de manioc, de bananes plantain.
