Salame (saucisson au chocolat)
Ingrédients:
chocolat
beurre
sucre en poudre
biscuits secs
oeufs
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Attention : préparer le gâteau au moins 24 h avant de le consommer !
Émietter les biscuits en petits morceaux.
Battre les 2 œufs entiers avec le sucre en poudre.
Faire fondre le beurre et le chocolat dans une casserole.
Verser le chocolat fondu sur les œufs battus, puis incorporer petit à petit les morceaux de biscuits.
Mélanger le tout de façon homogène.
Disposer à plat une feuille de papier aluminium recouverte d'un film plastique transparent de même taille.
Y verser le mélange en une forme allongée puis façonner en forme de saucisson (le papier aluminium permettra de solidifier la forme obtenue et le film permettra d'éviter que des morceaux d'aluminium s'incrustent dans le gâteau).
Laisser le tout au frigo pendant au moins 24 h (au mieux 48 h).
