Salade d'été au halloumi grillé, tomates cerises et olives noires
Ingrédients:
tomates cerise
origan
sel
poivre
Halloumi
olives noires
huile d'olive
jus de citron
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les tomates cerise et les couper en deux. Égoutter les olives.
Couper le halloumi en dés. Dans une poêle, faire chauffer un filet d'huile d'olive sur un feu moyen.
Préparer la vinaigrette en mélangeant l'huile d'olive, le citron, saler et poivrer.
Ajouter le haloumi avec l'origan et le faire griller 5 minutes.
Dresser avec les tomates, les olives, les dés d'halloumi et une cuillère de vinaigrette.
