Salade de fregola, tomates et poutargue
Ingrédients:
tomates
fregola sarda
basilic
huile d'olive
poutargue
Ustensiles:
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Cuire la fregola selon les instructions du paquet.
Rincer les pâtes sous l'eau froide et les égoutter.
Ajouter l'huile d'olive.
Découper les tomates en dés et ciseler le basilic.
Mélanger les tomates et le basilic à la fregola, réserver au frais.
Au moment de servir, retirer la cire de la poutargue et la râper directement sur chaque assiette.
