Salade Léa
Ingrédients:
carottes
oignon
huile
vinaigre
moutarde
salade
taboulé
blanc de poulet
Ustensiles:
1 économe
1 pôele
1 casserole
1 Couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plancha
Étapes:
Nettoyer et éplucher les légumes (2 carottes, 1/2 oignon).
Faire cuire les carottes dans de l'eau bouillante et commencer à faire cuire votre blanc de poulet (sur une plancha si possible) accompagné d'une partie de votre 1/2 oignon émincé.
Commencer à préparer votre sauce (huile + vinaigre + moutarde)
Après quelques instants stopper l’ébullition de vos carottes pour continuer votre cuisson à la poêle accompagné d'oignon pendant 5 à 7 minutes.
Arrêter la cuisson de votre blanc de poulet pour le découper en cubes.
Mélanger la sauce préparer précédemment à une partie de votre salade. Inclure les carottes, le poulet et le taboulé. Recouvrir le tout de la seconde partie de votre salade en ajoutant oignon et un filet d'huile d'olive (ou vinaigre).
Laissez refroidir 2 à 3 minutes.
