Salade de lentilles au saumon fumé
Ingrédients:
moutarde
huile de tournesol
vinaigre de framboise
lentilles
échalotes
saumon fumé
ciboulette
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 couteau
1 économe
1 assiette
Étapes:
Rincer les lentilles et les égoutter. Les faire chauffer quelques minutes au micro-ondes (elles doivent être tièdes).
Préparer une sauce à salade avec moutarde blanche, huile de tournesol, et vinaigre de framboise (primordial) !
Eplucher et couper les échalotes grises.
Mettre la sauce sur les lentilles encore tièdes, avec les échalotes. Dresser sur les assiettes.
Couper les tranches de saumon en lamelles.
Disposer les lamelles de saumon sur chaque assiette, avec quelques brins de ciboulette.
