Salade melon, feta, jambon
Ingrédients:
thym
melon
poivre
sel
salade
feta
jambon cru
jus de citron
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Eplucher le melon, et couper la chair en petits cubes.
Couper les tranches de jambon cru en fines lanières.
Couper la feta en cubes.
Pour la sauce : verser le jus de citron dans un bol, saler, poivrer (allonger d'eau si désiré); bien mélanger.
Ajouter l'huile d'olive, mélanger énergiquement, afin d'obtenir une belle émulsion et incorporer le thym.
Mettre la salade, le melon, le jambon, la feta et la sauce dans un saladier, et remuer juste avant de servir.
