Salade multi-fruits tropicale
Ingrédients:
bananes
oranges
rhum
ananas
arbouse
litchi
avocats
goyaves
mangues
citron vert
sirop de canne
cannelle
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
Étapes:
Peler tous les fruits et les avocats et leur ôter les noyaux et les pépins. Couper les bananes en rondelles, les oranges en quartiers et détailler les avocats, les mangues et les goyaves en dés.
Egoutter les fruits au sirop en gardant le jus. Les mélanger aux rondelles de bananes, aux quartiers d'oranges et aux dés d'avocats, de mangues et de goyaves.
A part, mélanger le sirop de canne avec le rhum, les jus du citron et des fruits. Arrosez les fruits avec ce liquide sans remuer.
Réserver au réfrigérateur au moins 2 h avant de servir.
