Salade perles de la mer
Ingrédients:
crème fraîche
aneth
poivre
sel
pâtes
surimi
oeufs de saumon
concombre
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faites cuire les petites pâtes dans de l'eau bouillante puis les égoutter, les rincer à l'eau froide dans une passoire et les verser dans un saladier.
Peler le concombre, le couper en quatre dans le sens de la longueur, enlever les pépins, couper les bâtons de concombre en petits dés puis les ajouter dans le saladier. Couper les bâtons de surimi et les ajouter au mélange.
Ajouter sel, poivre, aneth et crème fraiche à votre goût et mélanger.
Enfin ajouter les oeuf de saumon et mélanger doucement pour ne pas les écraser.
Mettre au frigo et servir frais.
Bon appétit.
