salade de pourpier sauvage
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
vin
pourpier
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Ramasser du pourpier sauvage qui n'est pas trop vieux (les branches principales ne doivent pas être trop grosses) et qui n'à pas souffert de la sécheresse (en général dans le jardin il est arrosé en même temps que les légumes).
Le laver plusieurs fois.
Ne prendre pour la salade que les petites extrémités munies de feuilles.
Faire une vinaigrette en mélangeant vinaigre et crème fraîche à votre goût.
Saler à la fleur de sel.
Ajouter du poivre du moulin.
