Salade de pommes de terre au saumon fumé
Ingrédients:
pomme de terre
saumon fumé
ciboulette
citron
raifort
crème fraîche épaisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 Couteau
1 Mixeur
1 Zesteurs
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Éplucher les pommes de terre et les faire cuire à la vapeur.
Laver le citron et récupérer le zeste et le jus. Hacher la ciboulette puis couper le saumon en fines lanières.
Lorsque les pommes de terre sont cuites, les couper en rondelles.
Dans un saladier, mélanger la crème fraîche, le raifort, l'huile, le jus et le zeste de citron et la ciboulette.
Ajouter le saumon et les pommes de terre.
Mélanger délicatement et servir tiède.
