Salade de pissenlits
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre
huile
lard fumé
pissenlit
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 saladier
Étapes:
Bien laver dans plusieurs eaux les pissenlits dont vous ne coupez que le pieds. Couper le lard en lardons.
Faire rissoler ceux-ci dans une grand poêle. Les tenir au chaud.
Préparer la vinaigrette en mélangeant 4 cuillères à soupe d'huile pour 2 et demi de vinaigre, sel (pas trop : attention au lard fumé), poivre et ail finement haché.
Variante : rajouter une cuillère de moutarde.
Déposer les pissenlits sur cette vinaigrette et jeter dessus les lardons bien chauds !
