Salade de fruits frais extra et rafraîchissante
Ingrédients:
bananes
fraises
oranges
vanille
sucre en poudre
ananas
mangue
kiwis
pommes
cannelle
sirop
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez et coupez tous les fruits en morceaux et mettez-les dans un grand saladier.
Faites votre jus en mélangeant dans un pichet le sirop, le sucre et l'eau.
Versez ce mélange sur vos fruits, ajoutez les bâtons de cannelle et de vanille.
Mettez au réfrigérateur minimum 2 h (plus vous la laisserez au frais, meilleure sera votre salade de fruits frais!).
Vous pouvez aussi ajouter un peu d'alcool selon les goûts comme du Kirsh, du Rhum, Soho, Pisang...
Bonne dégustation! S'il en reste encore le lendemain, elle n'en sera que meilleure car les fruits auront pris le temps de bien macérer dans leur jus !!!
