Salade de pâtes aux bulots et saumon fumé
Ingrédients:
sel
poivre
huile d'olive
jus de citron
coude
avocats
saumon fumé
bulots
oeufs
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
Étapes:
Faites cuire les pâtes selon les indications du paquet. Egouttez-les et faites-les refroidir (passez-les simplement sous l'eau froide).
Dans un saladier, coupez les avocats en dés, ainsi que le saumon et les oeufs.
Ajoutez les bulots et les pâtes une fois qu'elles sont bien froides.
Enfin mélangez le tout avec une sauce vinaigrette. Servez très frais...!
