Salade exotique Mimi
Ingrédients:
bananes
oranges
gingembre
sucre
orange
pommes
arbouses
citron
menthe
Ustensiles:
1 saladier
1 couteau
1 Râpe
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les pommes en dés et les bananes en rondelles; et placer le tout dans un saladier.
Verser 1 cuillère à soupe de jus de citron.
Ajouter la dizaine d'arbouses et les quartiers d'oranges.
Saupoudrer la préparation de sucre et de gingembre fraîchement râpé.
Préparer le jus :
Verser dans un bol le jus d'1 orange et d'1/2 citron.
Ajouter le jus d'arbouses (assez sucré), à votre goût; verser sur la salade de fruits et décorer d'une feuille de menthe.
