Salade de pommes de terre tièdes et harengs fumés
Ingrédients:
huile
vinaigre
poivre
sel
pommes de terre
hareng
échalote
Ustensiles:
1 casserole
1 économe
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 saladier
Étapes:
- Faites bouillir votre eau dans une casserole et incorporez vos pommes de terre sans les avoir éplucher. Attendez une trentaine de minutes
- En attendant, préparez votre sauce et vos filets.
Sauce : 3 cuillères à soupe d'huile, 1 de vinaigre, sel-poivre (selon les personnes), 1 échalote coupée en petits dés.
Incorporez à cette sauce, les harengs fumés coupés en moyens morceaux.
- Lorsque vos pommes de terre vous semblent bien (cuites mais pas trop pour éviter qu'elles s'écrasent), piquez-les avec une fourchette et épluchez-les avec un couteau.
- Découpez les pommes de terre, mélangez-les à la sauce aux harengs.
-Dégustez !
N'attendez pas trop longtemps pour manger car cette salade se mange tiède.
