Salade au poulet épicé et croustillant
Ingrédients:
tomate
vinaigre
poivre
sel
blanc de poulet
mesclun
mangue
chapelure
épices à colombo
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 bol
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 assiette
Étapes:
Peler la tomate, enlever les pépins et la couper en cube.
Réserver dans un bol.
Couper la demi mangue en cubes (on peut utiliser de la mangue congelée, même sans la faire dégeler).
L'ajouter aux tomates.
Emincer la demi échalote et l’ajouter au mélange précédent.
Saler, poivrer, ajouter une bonne cuillère à soupe d’huile d’olive et une demi cuillère de vinaigre.
Mélanger.
Dans un saladier, mélanger la chapelure, les épices à colombo et une pincée de sel.
Couper les blancs de poulet en cube de 2 à 3 cm.
Les rouler dans la chapelure assaisonnée.
Cuire le poulet dans une poêle chaude avec un peu d’huile d’olive.
Mettre une poigné de mesclun dans chaque assiette, puis le mélange tomate/mangue.
Ajouter le poulet juste cuit et servir.
Bon appétit !!
