salade de pâtes au surimi et fromage blanc
Ingrédients:
sel
poivre
fromage blanc
tomates cerise
torsette
champignons de Paris
surimi
avocat
Parmesan
bacon
basilic frais
paprika
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Cuire les pâtes, égoutter et rafraîchir aussitôt.
Désécher les tranches de bacon sous le grill du four.
Faire des billes avec la chair de l'avocat.
Faire revenir dans une sauteuse, les champignons, les tomates cerise et les morceaux de surimi, avec une cuillérée d'huile d'olive et de l'ail moulu.
Ajouter aux pâtes, mélanger, ajouter le parmesan et l'avocat et mélanger délicatement.
Préparer la sauce au fromage blanc, en battant le fromage avec du sel, poivre, paprika, ail moulu.
Verser sur les pâtes, bien touiller.
Terminer en émiettant le bacon et en coupant au ciseau les feuilles de basilic.
Rajouter une touche de lait ou d'eau si cela colle trop.
