Salade kale aux cranberries et feta
Ingrédients:
moutarde
tomates
vinaigre balsamique
sel
poivre
kale
avocats
cranberries
feta
amandes effilées
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 Mixeur
1 couteau
1 planche à découper
Étapes:
Préparer la vinaigrette dans le saladier : émulsionner l'huile avec le vinaigre, la moutarde, du sel et du poivre.
Découper le kale très finement voir le hacher. Mettre dans la vinaigrette.
Ajouter les tomates coupées en petits morceaux, les avocats en petites tranches, les cranberries, la feta et les amandes. La salade est meilleure lorsqu'elle a macéré dans la vinaigrette durant 30 min. Peut également se préparer la veille pour le lendemain. Délicieux !
