Salade d'avocat au citron vert
Ingrédients:
huile
vinaigre balsamique
poivre
sel
avocats
salade
sorbet au citron vert
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 assiette
Étapes:
- Laver les feuilles de salade, les essorer et les réserver.
- Eplucher les avocats, les couper en 8 tranches et les arroser d'un filet de jus de citron pour éviter qu'ils ne noircissent. Les réserver.
- Faire une vinaigrette légère avec 1 cuillère à soupe de vinaigre, 2 cuillères à soupe d'huile, une pincée de sel et une pincée de poivre.
- Dans chaque assiette, disposer 2 feuilles de salades coupées grossièrement, arroser de vinaigrette, disposer dessus 4 tranches d'avocat, ajouter une boule de sorbet au citron vert au centre. Servir aussitôt.
