Salade croquante de chou-fleur à l'avocat et au cresson
Ingrédients:
vinaigre
huile
poivre
sel
chou-fleur
coeur de palmier
avocats
cresson
citron
Ustensiles:
Étapes:
Détaillez le chou-fleur en petits bouquets et faites-les blanchir 5 minutes dans l'eau bouillante salée puis égouttez-le.
Détaillez les coeurs de palmier et les avocats en morceaux, arrosez-les de citron pour ne pas qu'ils noircissent.
Répartissez le cresson, l'avocat, le chou-fleur et les coeurs de palmiers dans les assiettes.
Emulsionnez l'huile, le vinaigre, le sel et le poivre puis arrosez-en la salade.
