Salade rafraîchissante aux endives, pommes et noix
Ingrédients:
emmental
noix
miel
huile
moutarde
vinaigre balsamique
poivre
sel
endives
pommes
Ustensiles:
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladier
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Ôter et jeter les première feuilles des endives puis les couper en fines lamelles.
Casser les noix et les concasser sans faire trop de petit débris.
Couper les pommes en dés après les avoir pelées.
Dans un saladier : y déposer les endives en premier, puis les pommes, l'emmental et les noix.
Pour la sauce :
Mettre la moutarde dans un bol, puis mettre l'huile et battre avec une fourchette.
Y mêler le miel ou sucre, le vinaigre, saler et poivrer selon votre convenance.
