Salade de gésiers sarladaise
Ingrédients:
vinaigre
huile de tournesol
poivre
sel
salade
trévise
gésiers
croûtons
huile de noix
graisse d'oie
pignons
raisin
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
Étapes:
Laver et essorer la salade, l'assaisonner un peu à l'avance.
Découper les gésiers en tranches fines, puis les réchauffer à la poêle, avec un peu de graisse d'oie.
Lorsqu'ils sont chauds, les verser sur la salade et bien remuer.
Décorer avec les croûtons frits, quelques feuilles de Trévise coupées en lanières, parsemer de pignons de pin et ajouter les raisins coupés en deux et épépinés.
