Salade fraiche à l'épeautre
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
tomates séchées
épeautre
citrons
crevettes
olives noires
concombre
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladiers
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Faire cuire 20 minutes l'épautre dans 1 litre d'eau salée. Egouter et rincer sous un filet d'eau. Laisser refroidir.
Pour les tomates sechées, on les trouve conditionnées de deux manières différentes dans le commerce. Soit en conserves en marinades dans de l'huile, soit sechées, dans le deuxième cas il faut les rehydratées à l'eau chaudes quelques minutes puis les laisser s'égouter de l'excedent d'eau.
Mettre dans un saladier les crevettes décortiquées, les olives et les tomates sechées émincées finement, le 1/2 concombre et la tomate fraiche coupés à petits dés (pelé ou non selon le goût).Saler. Poivrer.Presser les deux citrons et vider le jus dans le saladier. Arroser d'huile d'olive.
Mélanger bien le tout puis rajouter l'épautre bien refroidie. Une fois le tout bien mélangé et bien assaisonné laisser au réfrigérateur au moins deux heures avant de consommer.
Petit plus: Suivant les goûts, on peut rajouter de l'avocat coupé en dé. Attention commen la salade doit rester un peu au frigo, ne pas oublier de passer l'avocat un fois coupée en dé dans un jus de citron avant de l'incorporer dans la salade pour ne pas qu'il noircisse.
Bon appétit.
