salade russe venue d'Espagne (ensaladilla russa)
Ingrédients:
moutarde
poivron
vinaigre balsamique
pommes de terre
macédoine
thon
oeufs
olives
oignon blanc
mayonnaise
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 casserole
1 Râpe
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Commencez par éplucher les pommes de terre, puis coupez-les en petits dés.
Portez un grand volume d'eau à ébullition, puis y plonger les pommes de terre et laisser cuire environ 10 min jusqu'à ce que la pointe du couteau ressorte sans problème (attention à ce qu'elles ne soient trop cuites !).
Égouttez-lez, rincez-les puis laissez-les refroidir.
Faites cuire les oeufs pendant 10 min dans de l'eau bouillante. Passez-les sous l'eau froide pour les faire refroidir et écalez-les.
Coupez les poivrons, les olives et les oeufs en petits morceaux, émiettez le thon et râpez l'oignon. Égouttez la macédoine.
Dans un saladier, mettez tous les ingrédients ensemble, et ajoutez la mayonnaise, la moutarde et le vinaigre.
Servez bien frais : en entrée ces proportions correspondent à 6 personnes et en plat unique il conviendra à 4 personnes.
