Salade gourmande au chèvre et aux fruits frais
Ingrédients:
fraises
tomates cerise
vinaigre balsamique
poivre
sel
salade mélangée
chèvre frais
poitrine fumée
pain de campagne
mangue
framboises
physalis
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Lavez et essorez la salade, répartissez-la dans 2 grandes assiettes.
Passez les framboises à l'eau.
Coupez 2 belles tranches dans la mangue, sans l'éplucher, et recoupez ces tranches en 2.
Lavez les tomates cerises et coupez-les en 2.
Faites griller les tranches de pain d'un seul côté (pour qu'elles restent moelleuses) puis frottez-les avec la gousse d'ail épluchée.
Enroulez chaque chèvre avec 2 tranches de poitrine fumée en les croisant.
10 min avant de servir, déposez les chèvres sur les tranches de pain et enfourner-les, à 200°C (thermostat 6-7), pendant 10 min.
Pendant ce temps, arrosez la salade avec 2 cuillères à soupe d'huile et 2 cuillères à soupe de vinaigre sur chaque assiette, salez, poivrez.
Disposez dans chaque coin de l'assiette les tomates, les physalis ouvertes, les tranches de mangue décorée d'1/2 fraise et les framboises.
Déposez les tranche de pain au chèvre, et servez de suite.
