Salade de ravioles au saumon
Ingrédients:
vinaigre de vin
persil
salade
raviole
saumon fumé
Parmesan
huile d'olive
échalote
poivre
sel
Ustensiles:
1 couteau
1 congélateur
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Assaisonner la salade, couper le saumon en petites lamelles.
Préparer directement dans les assiettes : la salade verte assaisonnée, déposer dessus les lamelles de saumon.
Faire chauffer de l'huile d'olive dans une poêle et y faire rissoler les plaques de ravioles défaites en petits morceaux dès leur sortie du congélateur, pour qu'elles ne se ramollissent pas.
Dès qu'elles sont dorées, répartir les ravioles dans les assiettes à côté de la salade, parsemer de parmesan râpé ou émincé et servir aussitôt.
