Salade Tropicana
Ingrédients:
sel
poivre
poivron
tomates
laitue
blanc de poulet
oignon rose
pomme
raisins secs
ananas
paprika
vinaigrette
Ustensiles:
Étapes:
Lavez la salade et disposez les feuilles en lit sur chaque assiette.
Coupez les blancs de poulet en dés et faites-les cuire 5-10 min avec des épices spéciales pour volaille ou du paprika.
Pendant ce temps, émincez l'oignon, égouttez le maïs et faites tremper les raisins.
Découpez l'ananas en morceaux, la pomme en dés et les tomates en quartiers.
Disposez tous les ingrédients sur le lit de laitue.
Quand le poulet est cuit, déglacez avec 2 cuillères à soupe d'eau, ainsi on obtient un tout petit peu de jus de viande épicé qui donne un bon goût à la salade.
Terminez la garniture de l'assiette par les dés de poulet et le jus de viande.
Un petit tour de moulin à sel et à poivre et c'est prêt.
Servez ce plat accompagné de sauce vinaigrette cocktail vendue dans le commerce ou faite maison si vous préférez.
