Salade de melon et avocat
Ingrédients:
vinaigre balsamique
melon
poivre
sel
avocats
Magret de canard fumé
pignons
mesclun
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 bol
1 saladier
Étapes:
Faites griller les pignons de pin à sec dans une poêle.
Retirez la peau et les pépins du melon, taillez-le en tranches.
Ôtez la peau des avocats et coupez la chair en lamelles également.
Mélangez l’huile d’olive, le vinaigre balsamique, le sel et le poivre dans un bol.
Répartissez la salade dans le fond de 4 assiettes. Disposez les tranches de melon , d’avocat et de magret fumé dessus.
Parsemez de pignons de pin grillés.
Nappez le tout de vinaigrette et dégustez aussitôt.
