Salade de fruits glace vanille
Ingrédients:
sucre de canne
rhum
banane
ananas
papaye
pomme
amandes
kiwi
glace vanille
tuiles aux amandes
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 couteau
1 congélateur
1 économe
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Détailler tous les fruits (sauf le kiwi) en petits cubes, ajouter un verre (15 cl) du mélange des deux sirops de fruits (ananas, papaye), le rhum et les amandes un peu broyées. Bien mélanger.
Mettre au réfrigérateur au moins 30 minutes.
Sortir la glace du congélateur et la garder au frais 15 minutes avant de servir.
Eplucher le kiwi, le détailler en rondelles un peu épaisses.
Présentation :
"Glacer" des coupes à dessert en mouillant le bord qu'on passe ensuite dans le sucre de canne.
Verser la salade de fruits délicatement, décorer avec la rondelle de kiwi qu'on aura coupée jusqu'au rayon et fait tenir "en éventail" sur le bord de la coupe, poser une belle tuile aux amandes sur un côté.
Ajouter 1 ou 2 boules de glace vanille selon la gourmandise des convives, servir.
Bon appétit :)
