Salade d'orange et avocat
Ingrédients:
chili
oranges
oignon
romaine
concombre
avocats
citron
vinaigrette
Ustensiles:
1 couteau
1 saladiers
Étapes:
Lavez et essorez la salade de votre choix. Nettoyez le concombre non pelé. Epluchez l'oignon.
A l'aide d'un couteau bien aiguisé, pelez les oranges à vif et séparez les quartiers. Réservez.
Coupez le concombre en dés, émincez l'oignon, épluchez et taillez en lamelles les avocats.
Citronnez-les légèrement pour qu'elles ne noircissent pas.
Mélangez dans un saladier tous les ingrédients ainsi préparés. Versez de la vinaigette et salez.
Assaisonnez de poudre chili.
