Salade pastelle de blé sucrée-salée
Ingrédients:
sel
poivre
jus d'agrumes
huile d'olive
basilic frais
sel
sucre
thé
blé
maïs
fenouil
clémentine
crevette rose
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire infuser le thé dans la future eau de cuisson du blé avec le sucre et le sel.
Dans un bol mélanger l'huile d'olive avec le sel, le poivre et le basilic.
Réserver.
Une fois le thé infusé, mettre le blé à cuire (mais il doit rester ferme).
Mélanger les autres ingrédients de la salade avec le jus d'agrumes.
Une fois cuit, passer le blé sous l'eau bien froide, puis l'ajouter au reste des ingrédients; Verser l'huile d'olive au basilic et bien mélanger.
Rectifier l'assaisonnement et servir.
Bon appétit!
