Salade de pâtes à la roquette et au chorizo
Ingrédients:
tomates
tomate séchée
fusilli
oignon rouge
mozzarella
pignons
chorizo
roquette
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes puis les égoutter et les laisser refroidir.
Pendant ce temps découpez les tomates et la mozzarella en dés et hachez l'oignon.
Mélangez dans un saladier avec l'huile d'olive, les pignons, les tomates séchées et le chorizo.
Versez les pâtes froides, salez, poivrez et ajoutez la roquette.
Mélangez, ajoutez le parmesan et servir bien frais.
