Salade composée (pommes de terre, asperges, raclette)
Ingrédients:
asperge
salade
pâté de campagne
pommes de terre
fromage à raclette
saucisson sec
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Four
1 casserole
1 assiette
1 plat
Étapes:
Dans une grande assiette, disposer la salade en bonne quantité et assaisonner.
Autour, disposer un morceau de pâté, quelques asperges, le saucisson...
Disposer dans un plat allant au four les pommes de terre épluchées et coupées en 2 dans le sens de la longueur, côté plat sur le dessus.
Disposer dessus quelques morceaux de fromage à raclette, faire fondre le fromage au four.
Mettre les pommes de terre et le fromage chaud au milieu de l'assiette et servir aussitôt.
