Salade de papaye verte traditionnelle thailandaise
Ingrédients:
carottes
tomates
piment
sucre
poivre
papaye
crevettes
ail
nuoc mam
citron vert
glutamate
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Râpez très finement la papaye et les carottes.
Émondez et épépinez les tomates puis coupez-les en petits cubes.
Épluchez l'ail.
Coupez en deux et épépinez le piment.
Mixez l'ail, le piment, et les crevettes séchées ensemble.
Le mélange va former une pâte que vous allez mélanger avec le nuoc mam, le citron, le glutamate, un peu de poivre, et le sucre de palme que vous diluerez au préalable dans 1 cuillère à soupe d'eau tiède.
Versez la sauce ainsi obtenue sur le mélange de tomates, papayes et carottes.
Laissez reposer 1/4 d'heure et, avant de servir, ajouter un peu de coriandre par dessus et des cacahuètes non salées, grillées, que vous aurez concassées au préalable.
