Salade de légumes au boeuf thai
Ingrédients:
carottes
tomates cerise
coriandre
poivre
sel
boeuf
radis
sucrines
concombre
échalotes
menthe
arachide
piment
sucre
ail
citronnelle
sauce nuoc mam
citrons verts
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez par la sauce. Pressez les citrons, ajouter le sucre et la sauce nuoc mam. Ecraser avec un pilon dans la sauce la gousse d'ail, le piment et la citronnelle. Laisser infuser. Salez poivrez.
Attention : la proportion de sucre/citron/nuoc nam dépend beaucoup de votre gout, ajuster comme vous le préférez.
Pendant ce temps la, pelez les carottes, concombres et radis.
Utiliser un économe pour faire de fines lamelles de carottes et concombres. Coupez de fines tranches de radis au couteau. Coupez les tomates en deux. Coupez les échalotes et les sucrines. Emincer la menthe et la coriandre. Ecraser les cacahuètes.
Ajouter la moitié de la sauce dans la salde
Faire revenir 2min les médaillons de boeuf à la poele avec une cuillère d'huile d'olive. Coupez le boeuf encore saignant en fines lamelles.
Déposer la salade sur 4 assiettes. Ajouter quelques tranches de boeuf, et le reste de la sauce.
