Salade de boulgour et quinoa aux légumes d'été
Ingrédients:
moutarde
vinaigre balsamique
fraises
tomates cerise
quinoa
boulgour
mozzarella di buffala
radis
échalote
huile d'olive
huile végétale
basilic frais
Ustensiles:
Étapes:
Dans une casserole d’eau bouillante salée, cuire le mélange boulgour/quinoa pendant 12 minutes. Une fois cuit, le rincer et égoutter. Le réserver au réfrigérateur afin qu'il refroidisse.
Laver les tomates, radis et fraises. Puis, les couper en deux. Réserver.
Émincer l’échalote et ciseler la moitié du basilic.
Préparation de la sauce : dans un bol, mélanger l’huile d’olive, l'huile végétale, le vinaigre balsamique, l’échalote et le basilic ciselés. Assaisonner avec du sel et du poivre à votre convenance.
Dans les assiettes, déposer le boulgour/quinoa puis les tomates, radis, fraises. Ajouter des morceaux de mozzarella. Terminer par l'assaisonnement en versant la vinaigrette et les feuilles de basilic restantes.
