Salade pamplemousse, crabe et sorbet citron
Ingrédients:
vinaigre balsamique
tomates
sorbet au citron vert
pamplemousse
crabe
roquette
huile d'olive
jus de citron
ciboulette
Ustensiles:
1 sorbetière
1 bol
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Lavez et essorez la roquette. Pelez le pamplemousse à vif et sortez les quartiers de leur membrane blanche en récupérant le jus dans un bol. Ajoutez-y le jus de citron, le vinaigre et l'huile d'olive, salez, poivrez, mélangez.
Rincez les tomates et coupez-les en quartier. Egouttez la chair de crabe.
Disposez la roquette dans 4 assiettes. Répartissez dessus, en rosace et en alternant, quartiers de pamplemousse et de tomates. Parsemez de chair de crabe et de ciboulette ciselée, posez un boule de sorbet au citron vert, puis servez.
