Salade de pommes de terre et cornichons
Ingrédients:
oignon
vinaigre de vin
moutarde à l'ancienne
poivre
sel
pomme de terre
échalote
cornichons
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 saladier
Étapes:
Faites cuire les pommes de terre dans de l'eau bouillante salée et poivrée pendant 30 minutes.
Après 30 minutes de cuisson, vérifiez avec la pointe d'une fouchette si les pommes de terre sont tendres ou non.
Si elles sont tendres, arrêtez la cuisson, sinon laissez cuire encore 5 à 10 minutes.
Une fois cuites, passez les pommes de terre immédiatement sous l'eau froide pendant 3 bonnes minutes et ensuite, la peau devrait se décoller très facilement. Sinon, pelez-les à l'aide d'un éplucheur.
Découpez ensuite les pommes de terre en gros dés et réservez-les dans un grand bol.
Pendant la cuisson, pelez et émincez l'oignon et l'échalote. Découpez les cornichons en rondelles. Réservez le tout dans un bol pour la suite.
Préparez la sauce avec l'huile, le vinaigre, la moutarde, le sel et poivre.
Mélangez les pommes de terre avec la préparation oignon-échalote-cornichons et ajoutez toute la sauce en mélangeant délicatement.
Laissez le tout refroidir au frigo pendant minimum 1h.
Une fois le mélange bien frais, préparez une deuxième portion de sauce et arrosez le tout en mélangeant afin que les pommes de terres soient bien imbibées de sauce.
