Salade thaïlandaise légère
Ingrédients:
piment
vinaigre de riz
gingembre
sucre
citron vert
sauce soja
ail
échalotes
nuoc mam
carottes
coriandre
concombre
menthe
cacahuète grillée
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 économe
1 saladier
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Laver et râper le zeste du citron vert, en extraire le jus. Hacher l'ail, le piment et les échalotes finement. Mélanger tous les ingrédients de la sauce.
Eplucher les carottes et le concombre. Epépiner le concombre avec une petite cuillère (sinon le concombre rend trop d'eau)
Mettez les légumes dans un saladier. Y verser la sauce et bien mélanger.
Pendant ce temps, hacher la coriandre et la menthe. Concasser grossièrement les cacahuètes avec le plat d'un couteau ou dans un sac plastique et un rouleau à patisserie.
Parsemez la coriandre, la menthe et les cacahuètes.
Dégustez !
