Salade Wafu au saumon
Ingrédients:
sésame
saumon
citron
concombre
salade
wakame
vinaigrette
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 plat
Étapes:
Faites cuire le filet de saumon au four à à 180°C (thermostat 6) durant 15-20 minutes dans un plat allant au four et arrosé du jus de citron.
Pendant ce temps, préparez les ingrédients pour la salade : faites griller les graines de sésame, coupez le concombre en fines lamelles et lavez la salade.
Finalement, quand il est cuit, émiettez le saumon, mélangez-le à la salade et au concombre. Ajoutez le sésame, les algues et la vinaigrette japonaise. Voilà !
