Salade chaude aux gésiers
Ingrédients:
oignon
gésier de volaille
pommes de terre
échalote
salade
croûtons
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Epluchez vos pommes de terre et faites-les bouillir. Pendant ce temps, émincez finement l'oignon et l'échalote, que vous faites ensuite revenir à la poêle avec une cuillère d'huile d'olive.
Une fois les pommes de terre cuites, coupez-les soit en lamelles, soit en dés. Faits-les elles aussi dorer dans la poêle pour qu'elles soient croustillantes.
Préparez votre salade verte : lavez et rincez-la, puis séparez en les feuilles que vous déposerez en lit sur vos 2 assiettes. Arrosez-les alors de vinaigre balsamique.
Ajoutez vos petites pommes de terre dessus, puis les gésiers (que vous aurez réchauffés au bain-marie ou dans la poêle).
Il ne reste plus que la petite touche finale: les p'tits croûtons pour que ça croque sous la dent...
