Salade chou-carotte au vinaigre de sureau
Ingrédients:
oeufs
sauce ponzu
chou blanc
carottes
gros sel de Camargue
vinaigre de sureau
ananas
piment d'Espelette
huile d'olive
capucine
fleurs de Capucines
avocats
sel fin
citron vert
Ustensiles:
1 grille
1 passoire
1 pinceau
1 bol
1 assiette
1 plat
Étapes:
Clarifier les œufs (garder les blancs pour une autre recette) et déposer les jaunes à plat dans un petit plat. Couvrir entièrement de sauce ponzu, filmer et faire mariner au frais minimum 3 heures (pour un résultat optimal, laisser 12 heures).
Laver les légumes et éplucher les carottes. Emincer finement le chou et en julienne fine les carottes. Les réunir dans un cul de poule, ajouter 1 poignée de gros sel de Camargue, mélanger l’ensemble et laisser dégorger 15min.
Egoutter ensuite les légumes en les pressant fortement et les remettre dans le cul de poule.
Eplucher l’ananas et le passer à l’extracteur de jus, l’ajouter aux légumes avec le vinaigre de sureau, deux tours de moulin à poivre de timut et une pincée de piment d’Espelette. Laisser mariner 30 min puis égoutter dans une passoire en gardant le jus. Lier les légumes avec un filet d’huile d’olive.
Couper en deux les avocats, enlever le noyau et enlever délicatement la chair avec une grosse cuillère et déposer les 8 demis avocats sur une grille.
A l’aide d’un chalumeau, bruler les deux faces des avocats et laisser refroidir.
Tailler ensuite dans la largeur des fines lamelles de 2mm. Appuyer légèrement sur l’avocat pour que les lamelles s’écartent.
Laver le citron, le zester dans la marinade des légumes puis presser le jus dans un bol.
Appliquer avec un pinceau le jus de citron sur les avocats pour éviter qu’ils ne s’oxydent.
Dans une assiette carrée à entrée en ardoise : - Etaler les lamelles d’un avocat pour former un carré de 10cm au centre de l’assiette. Assaisonner de sel et poivre le tout et appliquer au pinceau un peu de marinade des légumes. - Ajouter ensuite un nid de salade de chou-carotte au centre en formant un petit nid au centre. - Décanter délicatement les jaunes d’œufs de la sauce ponzu et en déposer un au centre du nid de légumes. - Finir avec 3 feuilles et fleurs de capucines joliment sur l’assiette.
