salade crevette-avocat aux fruits
Ingrédients:
gros sel
salade
avocats
pomelo chinois
kiwis
crevettes
saumon fumé
ciboulette
menthe
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 Ciseaux de cuisine
1 dénoyauteur
Étapes:
Lavez la salade et essorez-la.
Dans un saladier préparez votre vinaigrette avec l'huile d'olive et le vinaigre balsamique. Ajoutez les brins de ciboulette et les feuilles de menthe ciselées, le gros sel et le poivre. Laissez la vinaigrette dans le saladier et recouvrez avec la salade.
Ajoutez ensuite les crevettes et les avocats coupés en petits cubes.
Epluchez le pomelo puis séparez les quartiers. Au dessus du saladier épluchez les quartiers en vous aidant d'une paire de ciseaux de façon à ne garder que la chair et à récupérer le jus dans le saladier.
Déposez la chair du pomelo en petits cubes dans le saladier.
Epluchez et coupez les kiwis en cube et ajoutez-les au saladier. Terminez avec le saumon fumé coupé en dé.
Mélangez la salade au moment de servir.
