Salade de quinoa aux crevettes, avocat, petits pois et ciboulette
Ingrédients:
vinaigre
moutarde
huile d'olive
sel et poivre
quinoa
crevettes
avocat
iceberg
petits pois
ciboulette
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
Étapes:
Cuire les petits pois 10 min dans l’eau salée. Les égoutter puis les rincer à l’eau froide pour stopper la cuisson.
En parallèle, cuire le quinoa selon les indications du paquet. Le laisser refroidir.
Ouvrir l’avocat en deux et prélever la chair à l’aide d’une cuillère à soupe. Le détailler en lamelles. Laver la salade et ciseler la ciboulette.
Préparer la vinaigrette : mélangez la moutarde et le vinaigre. Ajoutez ensuite l’huile. Saler, poivrer et bien mélanger.
Dans des assiettes creuses, répartir le quinoa, les crevettes, la salade, l’avocat et les petits pois. Ajouter un filet de vinaigrette et la ciboulette ciselée.
