Salade pastèque Tomme de Savoie façon pizza
Ingrédients:
poivre
tomates cerise
pastèque
Tomme de Savoie
jambon cru
basilic
olives noires
roquette
oignon rouge
huile d'olive
Ustensiles:
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper un disque pastèque.
Couper des fines tranches de Tomme de Savoie. Couper l’oignon rouge en fines lamelles.
Sur la pastèque déposer : la roquette, les tomates cerises, le jambon de pays, la Tomme de Savoie, les olives noires et le basilic. Poivrer et recouvrir d’un beau filet d’huile d’olive.
