Salade mesclun au magret de canard
Ingrédients:
tomates cerise
vinaigre balsamique
poivre
sel
mesclun
mozzarella
Magret de canard fumé
pignons
huile de colza
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 assiette
1 assiette plate
Étapes:
Dans un bol, mettez le vinaigre, sel et poivre et incorporez petit à petit, en fouettant avec une fourchette, l'huile comme pour un mayonnaise.
Faites griller les pignons soit au four soit dans une poêle sèche.
Coupez les tomates cerises en deux, la mozzarella en cubes.
Dans une grande assiette plate, dressez votre salade de mesclun puis assaisonnez avec la vinaigrette.
Parsemez de pignon grillés.
Mettez au centre les tomate et le fromage, puis tout autour mettez les tranches de magret fumé.
