Salade haricots verts et pommes de terre au saucisson sec
Ingrédients:
persil
haricots verts
pomme de terre
saucisson sec
oignons blancs
vinaigrette
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Cuire les pommes de tere dans une grande casserole d'eau pendant 20 min ou 10 min à la vapeur.
De même, cuire les haricots verts 10 min dans une casserole d'eau bouillante.
Détailler le saucisson en petits dés, les oignons en fines rondelles et hacher grossièrement le persil.
Dans un saladier, mélanger les légumes cuits et détaillés en morceaux avec les oignons, le saucisson et le persil.
Assaisonner de vinaigrette et servir bien frais.
