salade Calire
Ingrédients:
tomates cerise
lardons
salade
avocat
champignons de Paris
cottage cheese
ciboulette
Ustensiles:
1 saladier
1 Couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer le mélange de salades.
Détailler les champignons en lamelles, les déposer sur le lit de salade.
Couper l'avocat en dés, parsemer les champignons.
Couper les tomates cerises en deux.
Faire sauter les lardons dans une poêle jusqu'à ce qu'ils soient dorés, les répartir une fois tiédis sur la salade.
Répartir le cottage chease de façon à "enneiger" le tout.
Ajouter la ciboulette ciselée.
Sauce salade:
mélanger en proportions égales de l'huile d'olive goûteuse et de l'huile de noix, ajouter un filet de citron, saler, poivrer.
