Salade de Tortis au Pesto et au jambon de parme
Ingrédients:
tomates séchées
pesto
poivre
sel
tortils
Jambon de Parme
échalote
olives noires
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 couteau
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes al dente (7 min) à l'eau salée, puis bien les égoutter et les passer sous l'eau froide.
Hacher menu l'échalote, les tomates séchées, les olives et mélanger le tout à la sauce pesto.
Mouiller les pâtes de cette sauce, saler et poivrer.
Couper de fines lamelles de jambon cru et les incorporer à la salade.
Terminer par des copeaux de parmesan et un peu d'huile d'olive si la salade est trop sèche.
Décorer de quelques feuilles fraîches de basilic.
On peut servir cette salade accompagnée de tranches de pain frottées d'ail et d'huile d'olive et passées au four.
