Salade de cocos de Paimpol à la betterave
Ingrédients:
vinaigre
oignon
poivre
sel
coco de paimpol
bouquet garni
mâche
betteraves
ail
huile de noix
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
Étapes:
Mettre les cocos dans l'eau froide avec l'oignon et le bouquet garni.
Amener à ébullition et cuire pendant environ 30 minutes, les cocos de Paimpol doivent être tendres.
Détailler les betteraves en dés.
Une fois les cocos cuits, les égoutter, les laisser tiédir puis ajouter la betterave.
Émulsionner l'huile avec le vinaigre, l'ail haché, du sel et du poivre puis en arroser les cocos.
Laisser macérer pendant 30 minutes puis ajouter la salade.
