Salade de gnocchi et jambon
Ingrédients:
jambon LE BON PARIS® HERTA® Conservation Sans Nitrite Sel réduit
gnocchi
tomates cerise
billes de mozzarella
pignons
huile d'olive
velours de vinaigre balsamique
sel et poivre
basilic
Ustensiles:
1 saladiers
1 planche
Étapes:
Faire cuire les gnocchi dans une eau bouillante et salée. Les égoutter, les laisser refroidir.
Laver puis couper les tomates cerise en deux puis les placer dans le saladier.
Couper les billes de mozzarella en deux et les placer dans le saladier.
Laver le bouquet de basilic, le découper et le placer dans le saladier.
Couper le jambon à l’Étouffée LE BON PARIS® HERTA® Conservation Sans Nitrite Sel réduit en carré et le placer dans le saladier.
Verser l’huile d’olive, le velours de vinaigre balsamique.
Saler, poivrer, ajouter les pignons de pin.
Bien mélanger dans le saladier et déguster !
