Salade gourmande de Marina au cresson, tomate, et jambon
Ingrédients:
vinaigre balsamique
tomate
sel
salade
framboises
pain de mie
jambon cru
ciboulette
estragon
ail
huile d'olive
gomasio
Ustensiles:
1 bol
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Découper les tomates en petits dés et le jambon en fines lamelles, réserver dans 2 petits bols.
Mettre à toaster la tranche de pain de mie. Une fois dorée, tartiner la d'huile d'olive et coupez la en petits carrés à la manière des croûtons.
Après avoir lavé votre salade, la disposer dans une assiette.
Ajouter les dés de tomate, le jambon et les framboises.
Disposer également les croûtons tout autour de l'assiette.
Verser un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique. Saupoudrer d'herbes aromatiques (ciboulette, estragon et ail), de gomasio et d'une pincée de sel.
Et voilà, à vos fourchettes !
