Salade de fruits et sorbet au basilic
Ingrédients:
rhum
orange
fraise des bois
banane
melon
mangue
pêches
sucre vanillé
basilic
sucre
citrons verts
basilic
Ustensiles:
1 sorbetière
1 casserole
1 Râpe
1 congélateur
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparez le sorbet : portez 50 cl d'eau à ébullition.
Hors du feu, ajoutez le zeste râpé de 2 citrons et les feuilles de basilic. Couvrez et laissez infuser 15mn. Filtrez.
Faites chauffer de nouveau l'eau avec le sucre et le jus des trois citrons verts pendant 5 min. Laissez refroidir.
Versez dans une sorbetière et placez-la au congélateur.
Entre-temps, plongez les pêches 30 secondes dans une casserole d'eau bouillante et pelez-les.
Pelez la banane et la mangue.
Coupez le melon en quatre.
Otez les pépins et prélevez la chair.
Mélangez délicatement et réservez 1 h au réfrigérateur.
Détaillez tous ces fruits en petits dés. Placez-les dans un saladier. Versez le jus de l'orange et le rhum. Saupoudrez de sucre vanillé.
Au moment de servir, répartissez la salade de fruits dans six assiettes à dessert. Parsemez des fraises des bois. Posez 1 boule de sorbet au centre et parsemez des feuilles de basilic ciselées.
