Salade de crudités au miel
Ingrédients:
oignon
vinaigre balsamique
vinaigre
poivrons
coeur de palmier
maïs
soja
champignon frais
huile d'olive
sel
poivre
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Dans un grand saladier, versez :
les grains de maïs, le soja, les champignons coupés en lamelles, les coeurs de palmier et les poivrons coupés en morceaux.
Ajoutez la sauce vinaigrette : huile, vinaigre, sel, poivre et un oignon coupé en fines lamelles.
Mélangez le tout et appréciez les magnifiques couleurs de cette salade !
