Salade de pissenlits aux lardons
Ingrédients:
lard fumé
poivre
sel
vinaigre de framboise
pissenlit
oeufs
Ustensiles:
1 saladier
1 pôele
1 Four
1 fourchette
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Après avoir cueilli les pissenlits
dans les champs (mois de mars/avril), les laver soigneusement dans un mélange d'eau salée et vinaigre, puis les égoutter.
Les disposer dans une assiette creuse en formant un nid. Faire cuire les oeufs durs, les rafraîchir puis les écaler.
Dans une poêle, faire rissoler les lardons détaillés en allumettes. Lorsqu'ils sont bien dorés, les retirer du feu et les disposer sur la salade de pissenlit.
Déglacer la poêle avec le vinaigre de framboise, le laisser réduire un peu puis arroser la salade.
Saler et poivrer la salade. Ecraser les oeufs durs avec une fourchette et en parsemer la préparation.
