Salame al cioccolato (saucisson au chocolat)
Ingrédients:
Liqueur
cacao amer
sucre
beurre
petit beurre
amaretti
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Emietter les biscuits sans les broyer. Mélanger les oeufs au sucre, ajouter le beurre ramolli, le cacao et enfin la liqueur.
Incorporer les biscuits de manière à ce qu'ils soient bien imprégnés de la pâte au cacao.
Disposer la pâte sur le sens de la longueur sur du papier sulfurisé. Enrouler la pâte à l'aide du papier pour créer la forme du saucisson et bien fermer sur les côtés.
Mettre au congélateur pendant 2 h. Servir coupé en tranches.
Variantes :
- à défaut de Marsala, du rhum peut être utilisé.
- sans amaretti, avec du sucre roux et un sachet de sucre vanillé, c'est bon aussi!
