Salade crevettes et pamplemousse
Ingrédients:
poivre
crevettes
avocat
salade
pamplemousse
crème
jus de citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 bol
Étapes:
Laver la salade, répatir quelques feuilles dans les assiettes.
Peler l'avocat, enlever le noyau, le couper dans la longueur en fines lanières. Citronner pour pas qu'il noircisse. Déposer les lanières en rosace sur la salade.
Mettre la crème dans un grand bol, poivrer, ajouter le paprika, le jus de citron et les crevettes.
Peler les pamplemousse, enlever la peau blanche des quartiers afin de ne garder que la 'chair'. Ajouter délicatement aux crevettes.
Garnir sur les feuilles de salade.
