Salade de pourpier ou de mauve sauvage
Ingrédients:
cumin
sel
poivre
coriandre
persil
citron confit
purée de tomate
pourpier
ail
olives
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 pôele
1 saladiers
1 casserole
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Ramasser le pourpier( " mauvaise herbe" qui envahie les jardins bien arrosés au début des chaleurs) tendre et bien gras.
Laver à grande eau plusieurs fois pour éviter que ça crisse sous la dent.
Former des petit bouquets faciles à hacher menu.
Hacher par la même occasion le persil et la coriandre et réserver pour ajouter à l'assaisonnement.
Dans un cuit-vapeur ou un couscoussier, cuire le pourpier pendant 20 min.
Pendant la cuisson du pourpier, préparer l'assaisonnement:
faire revenir l'ail écrasé sans colorer dans de l'huile avec le sel, ajouter la tomate laisser mijoter quelques minutes, ajouter les épices, le persil et la coriandre et le pourpier cuit à la vapeur laisser encore mijoter 10 min à découvert pour faire évaporer tout le jus.
Présenter dans un saladier, décoré de lanières de citron confit( au sel) et d'olives rouges (facultatif).
N.B. :
1) On peut cuire le pourpier dans une casserole à l'ettoufée avec un grand verre d'eau mais bien l'egoutter après cuisson.
2) On peut faire la même recette avec la mauve ( plante sauvage à feuilles rondes comme les feuilles de la betterave), il faut dans ce cas aller la ramasser dans la nature à l'occasion d'une ballade. Attention ne la ramasser que si vous savez la reconnaître et pas au bord des routes pour éviter que les chiens n'aient fait leurs besoins dessus ou qu'elle soit gorgé de plomb!!!!
Le pourpier et la mauve sains sont deux plantes diététiquement très intéressants
