Salade de fèves au chèvre frais et aux oeufs
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre de xérès
oignon
fèves
fromage de chèvre
oeufs
huile d'olive
sarriette
pain de campagne
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Emincez l'oignon en fines lamelles. Posez-les dans un saladier, mouillez de vinaigre, salez et laissez macérer 20 minutes pour les rendre plus tendres. Coupez les oeufs durs en rondelles et écossez les fèves.
Faites cuire les fèves 5 minutes à l'eau bouillante bien salée avec le brin de sarriette. Egouttez et rincez sous l'eau froide pour stopper la cuisson. Lorsqu'elles sont froides, ôtez leur seconde peau.
Revenez au saladier. Versez l'huile d'olive sur les oignons. Ajoutez les fèves, le fromage de chèvre coupé en petites lamelles et pour finir, les oeufs durs écalés et coupés en quartiers. Salez et poivrez.
Couvrez le saladier de film étirable. Placez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir.
Accompagnez de tranches de pain de campagne grillées et légèrement frottées d'ail.
