Salade de papaye verte (Laos)
Ingrédients:
tomates
sucre
papaye
ail
Pili Pili
jus de citron
haricots verts
Ustensiles:
1 Râpe
1 Mixeur
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler, épépiner et râper la papaye (ou la hacher menu. Piler au mortier l'ail et le pili-pili (enlever éventuellement une partie des graines pour que ce ne soit pas trop piquant).
Peler, épépiner les tomates et couper en petits morceaux. Réserver.
Si les haricots sont fins, les couper simplement en morceaux. S'ils sont gros, les émincer un peu sur la longueur.
Les ajouter dans le mortier et piler un peu.
Mélanger avec les tomates et la papaye et ajouter le sucre et le citron.
Saupoudrer d'amandes effilées (si on veut).
Laisser reposer un peu.
