salade de bricks au chèvre et truffe blanche
Ingrédients:
poivre
sel
mesclun
brick
bûche de chèvre
huile de truffe
truffe blanche d'alba
huile d'olive
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 saladier
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°, thermostat 6-7.
Coupez les feuilles de brick en deux.
Coupez 8 rondelles de chèvres d'environ 1/2 cm d'épaisseur. Poivrez. Salez si le chèvre ne l'est pas suffisamment.
Mettez une rondelle au bord de la feuille de brick puis procédez au pliage de votre choix, de telle sorte que le chèvre ne puisse pas couler pendant la cuisson.
Renouvelez l'opération jusqu'à avoir 8 petits "paquets".
Badigeonnez-les légèrement d'huile d'olive, de préférence au pinceau.
Posez-les sur une plaque allant au four et enfournez environ 5 min en prenant soin de les retournez à mi-cuisson.
Dès qu'ils sont bien dorés, les sortir du four.
Mettre un peu de mesclun sur les assiettes et y ajoutez un peu d'huile d'olive mélangée.
Posez dessus 2 bricks par assiettes.
versez un tout petit peu d'huile de truffe sur les brick et râpez la truffe blanche que vous déposerez sur la salade.
Dégustez!
