Salade d'agrumes à la gelée d'earl grey (13ème rencontre Marmiton)
Ingrédients:
sucre en poudre
thé
eau
vitpris
oranges
pomelo chinois
clémentines
menthe
Ustensiles:
1 casserole
1 lot de 12 ramequins
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
LA VEILLE (ou même 2 ou 3 jours avant) :
Préparation de la gelée :
Faire bouillir l'eau et faire infuser le thé une bonne dizaine de minutes. Il faut que le thé soit bien fort.
Filtrer.
Remettre le thé dans une casserole avec le sachet de Vitpris et la moitié du suce, amener à ébullition pendant 3 min.
Ajouter le reste du sucre et remettre à bouillir de 5 à 15 min à gros bouillons, vérifier régulièrement si la gelée prend en en versant une goutte sur une assiette froide. Si la goutte fige rapidement, c’est pris. Le temps de cuisson est assez difficile à évaluer, c’est pour cela qu’il est important de vérifier régulièrement avec le test de la goutte !
Mettre la gelée encore bouillante dans des bocaux, les retourner et attendre que ça refroidisse. Elle parait liquide au début mais en quelques heures elle se gélifie.
LE JOUR MEME :
Peler à vif les oranges et agrumes. Séparer en quartiers et les mettre dans un égouttoir de façon à ne plus avoir de jus. Réserver au frais.
AU MOMENT DE SERVIR :
Mélanger la gelée aux quartiers d’agrumes, disposer dans des ramequins individuels et décorer de quelques feuilles de menthe.
Commentaire 1 : il est important de faire le mélange gelée/agrumes à la dernière minute car au contact des agrumes la gelée se liquéfie et on n’à plus ce mélange de textures.
Commentaire 2 : La gelée de thé peut se faire avec d’autres thés parfumés, à condition que l’arôme choisi se marie bien avec les agrumes : thé de Noël de Mariages Frères par exemple.
Commentaire 3 : Il vous restera très certainement des bocaux, sachez donc que la gelée de thé peut être utilisée comme une confiture, à tartiner sur du pain ou des crêpes.
Ou alors si ce dessert vous à vraiment plu, gardez la gelée pour une prochaine fois, il ne restera que la salade d'agrumes à préparer.
