Salade de fruits peps
Ingrédients:
bananes
fraises
ananas
raisin
myrtilles
framboises
mangue
kiwis
pomelo chinois
pomme
citron
cassonade
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladier
1 planche à découper
Étapes:
Recette à faire en deux temps :
Peler l'ananas et découper la chair en dés moyens. Couper les fraises en deux. Rincer les myrtilles (pas les framboises, l'eau les abîme). Peler et découper la mangue en petits dés. Peler et découper les kiwis en demi-rondelles. Peler à vif le pomelos, et découper la chair en demi-quartiers. Egrapper le raisin. Réserver tous les ingrédient au frais, séparément.
Juste avant de servir :
Peler et découper la pomme-poire en petits dés. Découper les bananes en rondelles. Mettre tous les fruits dans un grand saladier, mouiller avec le jus du citron et saupoudrer de cassonade (pas trop).
