Salade de mâche avocat et crevettes
Ingrédients:
tomates cerise
vinaigre balsamique
poivre
sel
mâche
avocats
crevettes roses
Parmesan
échalote
champignons de Paris
citron
huile d'olive
sauce soja
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Couper les avocats en dés.
Couper les tomates cerises en 2.
Émincer l'échalote.
Couper les champignons en lamelles.
Décortiquer les crevettes.
Vinaigrette : 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique, 1 cuillère à café de sauce soja et une cuillère à soupe d'huile et un filet de citron.
Mettre dans chaque assiette (creuse de préférence) : en premier la mâche, puis avocat, 4 crevettes entières, tomates, échalote et champignons.
Mettre sur le dessus de chaque salade des copeaux de parmesan (fait avec un économe).
Et enfin la vinaigrette.
