Salade de carmines à la mimolette
Ingrédients:
lardons
Carmine®
oeufs
mimolette
Ustensiles:
1 couteau
1 Râpe
1 assiette
1 plat
Étapes:
Couper les carmines en tronçons et enlever la partie la plus dure, le coeur. Les mettre dans l'assiette.
Pendant ce temps, faire cuire les oeufs pendant 10 minutes pour qu'ils soient durs et les mettre au frigo pour les refroidir. Une fois froids, les couper en rondelles et en mettre 1 par assiette.
Faire cuire les lardons sur feu vif, de façon à ce qu'ils soient croustillants, puis les mettre sur la salade.
Enfin, râper la mimolette avec une râpe manuelle après avoir enlever la croûte.
Accompagner ce plat d'une vinaigrette basique (huile, moutarde et vinaigre).
