Salade aux 3 haricots
Ingrédients:
poivre
sel
moutarde à l'ancienne
sucre
vinaigre balsamique
aneth
haricots verts
haricot
haricots mungo
feta
roquette
pignons
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, placez les haricots secs dans l’eau froide et faites monter la température de l’eau très progressivement (pendant 45 minutes) jusqu’à ébullition (les haricots doivent être tous remontés à la surface). Coupez le feu, couvrez et laissez refroidir et tremper pendant 24h.
Le jour même, changez l’eau et refaites monter la température de l’eau très progressivement (pendant 45 minutes) jusqu’à ébullition, puis faites cuire pendant 1h en salant généreusement après 30 minutes de cuisson. Egouttez les haricots blancs et laissez refroidir.
Pendant ce temps, faites cuire les haricots verts dans l’eau bouillante en suivant les instructions du sachet, égouttez-les et laissez-les refroidir.
Détaillez la feta en petits cubes.
Récupérez le zeste du citron ainsi que la moitié de son jus.
Egouttez les pousses de haricots mungo.
Dans un saladier, mélangez les haricots vert, les haricots blancs, les haricots mungo, la roquette, la feta et les pignons.
Dans un bol, émulsionnez l’huile d’olive, le vinaigre balsamique, la moutarde, le sucre, l’aneth, le jus de citron et son zeste. Salez et poivrez.
Versez cette vinaigrette sur le contenu de votre saladier et mélangez.
Servez aussitôt.
