Salade César, crispy chicken de Nastasia Lyard
Ingrédients:
tomates cerise
huile
sel
poivre
farine
romaine
anchois
parmesan râpé
filet de poulet
pain de mie
jus de citron
corn flakes
oeufs
oeufs
Ustensiles:
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
SAUCE César : Cuire 4 œufs durs 10 min eau bouillante (dont 2 pour la salade) Mixer les deux œufs durs avec 1/2 gousse d’ail, sel, poivre, 10 filets anchois, 50G de parmesan râpé, 1/2 jus de citron et monter à l’huile neutre. On peut la détendre à l’eau si besoin.
CRISPY CHICKEN :Tailler 1 filet de poulet en 4. Paner a l’anglaise, farine, puis oeuf, puis corn flakes Frire dans une huile à 180 °C
CROUTONS :Tailler deux tranches de pain de mie en cube, frire dans l’huile du poulet
DRESSING :Couper la romaine grossièrement, mélanger à la sauce césar. Disposer dans un saladier ou assiette. Puis disposer le poulet pané, les tomates cerise, les œufs durs tailler en 2 ou 4, les copeaux de parmesan, quelques filets d’anchois, et les croutons de pains.
Ajouter un peu de sauce sur le dessus !
