Salade chinoise très simple
Ingrédients:
poivron vert
piment
vinaigre
huile de sésame
poivre
sel
vermicelles de soja
oignon rouge
oignon blanc
citronnelle
blanc de poulet
basilic
sauce soja
Ustensiles:
1 chinois
1 casserole
1 saladier
Étapes:
Faites bouillir de l'eau salée dans une grande casserole puis plongez-y les vermicelles de soja. Laissez cuire pendant 3 mn puis passez-les rapidement sous l'eau froide.
Pelez le ou les oignon (s) et émincez-le (s). Lavez le poivron et le piment puis émincez-les. Coupez la citronnelle en fines rondelles. Emincez le poulet.
Pour la sauce, mélangez le vinaigre, la sauce de soja, le sel et l'huile de sésame.
Mettez le vermicelle égoutté dans un saladier et ajoutez tous les ingrédients. Arrosez cette salade de la sauce et servez.
