Salade au poulet piquant
Ingrédients:
gingembre
huile
sucre roux
huile
huile de sésame
coriandre
escalopes de poulet
petit piment
ail
laitue
pamplemousse
pepino
oignon blanc
sauce soja
citron vert
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 saladier
1 shaker
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver la laitue, peler et détailler le pamplemousse en quartiers, peler et couper en 2 dans le sens de la longueur puis en tranches le pépinos, détailler l'oignon en fines rondelles et répartir l'ensemble dans 2 assiettes.
Dans un shaker, faire la sauce: mélanger les 2 huiles, le jus de citron et la sauce soja.
Couper le poulet en fines tranches, faire revenir à sec dans une poêle anti-adhésive.
Hacher l'ail, le gingembre et le piment (en prenant soin d'enlever les pépins).
Quand le poulet est bien doré, ajouter l'huile, le mélange à l'ail et une cuillère à café de sucre roux.
Faire revenir quelques instants, jusqu'à ce que le mélange sente très bon.
Verser la sauce sur les assiettes et ajouter les morceaux de poulet, ainsi que la coriandre ciselée.
