Salade d'avoines au surimi
Ingrédients:
moutarde de Dijon
fromage blanc
crème fraîche
vinaigre
poivre
sel
avoine
surimi
maïs
poivre
sel
Ustensiles:
1 saladier
1 Réfrigérateur
Étapes:
Faites cuire les avoines al dente en suivant les indications du paquet.
Egouttez les pâtes et mettez les dans un saladier.
Ajoutez les miettes de surimi et le maïs égoutté. Mélangez délicatement.
Préparez la sauce en mélangeant tous les ingrédients restants.
Ajoutez la sauce à la salade et mélangez.
Goûtez et rectifiez éventuellement l'assaisonnement.
Mettez la salade au réfrigérateur et servez bien frais.
