Salade au picodon chaud
Ingrédients:
salade
picodons
jaunes d'oeuf
chapelure
vinaigrette
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les picodons en lamelles de 5 mm d'épaisseur environ. Tremper les lamelles dans le jaune d'oeuf et les rouler dans la chapelure, individuellement.
Répartir la salade lavée et essorée dans les 4 assiettes.
Faire frire toutes les lamelles de Picodon dans une poêle très chaude avec un peu de beurre ou d'huile, en les retournant, jusqu'à la limite du suintement du fromage de la chapelure.
Répartir aussitôt sur les lits de salade et consommer immédiatement.
Présenter la vinaigrette maison à côté.
