Salade de pâtes rapide et colorée pour pique-nique
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
vinaigre balsamique
tomate séchée
tomates cerise
farfalle
roquette
feta
huile d'olive
basilic frais
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 dénoyauteur
1 Réfrigérateur
Étapes:
Dans un grand volume d'eau salée, faites cuire les pâtes comme indiqué sur le paquet de façon à ce qu'elles soient bien fermes.
Pendant ce temps, coupez les tomates cerises en 2 ou 4 (le mieux c'est d'alterner), ciselez le basilic, tranchez les tomates séchez en petits morceaux et détailler la feta en petits dés.
Une fois les pâtes cuites, égouttez-les et passez-les sous l'eau froide puis laissez-les refroidir.
Ajoutez ensuite la roquette, les tomates, le fromage, le basilic, l'huile d'olive et un trait de balsamique, la fleur de sel et le poivre à votre convenance.
Conservez une bonne heure au réfrigérateur avant de servir.
