salade de nopal (figuier de Barbarie)
Ingrédients:
coriandre
tomate
nopal
céleri
piment vert
oignon blanc
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Mettre à bouillir le nopal dans de l'eau salée: la cuisson est rapide et l'eau devient un peu gélatineuse.
Si le nopal est en "feuilles" entières, il faut d'abord l'éplucher et enlever les épines avec un couteau plat à légumes, en grattant.
Faire griller le piment entier directement sur le brûleur ou dans une poêle: quand la peau est brûlée, le mettre dans un sachet plastique pour qu'il refroidisse.
Dans un saladier, mélanger la tomate,l'oignon et le céleri émincés, ainsi que l'ail haché finement.
Ajouter le nopal égoutté.
Peler le piment refroidi, le couper et le mélanger aux autres ingrédients.
Assaisoner avec la coriandre fraîche émincée, le sel, le poivre et surtout l'origan... C'est lui qui donne toute sa saveur rafraîchissante à cette salade mexicaine...
