Salade de Bresaola
Ingrédients:
poivre
vinaigre balsamique
bresaola
champignons de Paris
salade
olives noires
Parmesan
citron
huile d'olive
basilic frais
Ustensiles:
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Service à l'assiette.
Mettre au centre de chaque assiette un peu de roquette (une mini poignée), disposer autour les tranches de bresaola.
Couper en très fines tranches les champignons et les répartir sur toute l’assiette, éparpiller les olives.
Couper en copeaux le parmesan au dessus de l'assiette, mettre un filet de vinaigre sur la roquette, de l’huile d'olive à volonté (sans trop exagérer comme pour un carpaccio) sur toute la préparation, puis le jus de citron, du basilic ciselé et du poivre du moulin.
