Salade de magret de canard aux pommes
Ingrédients:
poivre
vinaigre de cidre
pommes
Magret de canard fumé
artichaut
cerneaux de noix
huile de noix
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Éplucher et couper les pommes en cubes.
Dégraisser légèrement le magret de canard fumé et le couper en morceaux. Couper également les artichauts en plus petits morceaux.
Concasser les cerneaux de noix.
Dans un saladier, mélanger les pommes, les artichauts, le canard et les noix.
Assaisonner avec l'huile de noix et le vinaigre puis poivrer.
Servir et déguster.
