Salade de pâtes (tomate, jambon, crabe)
Ingrédients:
vinaigre
tomates
papillons
dés de jambon
crabes
thon
maïs
mozzarella
échalote
mayonnaise
huile d'olive
herbes de Provence
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pour commencer, faire cuire vos pâtes dans l'eau salée.
Pendant ce temps, mélanger le thon et 3 grosses cuillères de mayonnaise dans un plat à part.
Couper les tomates en petits dés, les faire mariner dans l'huile d'olive, ajouter 1 cuillère de vinaigre, herbe de Provence (ne pas hésiter sur les herbes), sel, poivre.
Une fois les pâtes cuites, les passer à l'eau froide pour les refroidir plus rapidement.
Ajouter le thon et la mayo au pâtes.
Couper l’échalote et ajouter au plat également, bien mélanger le tout. Couper le surimi en morceaux ainsi que la mozzarella.
Ajouter au plat en y ajoutant le maïs. Mélanger de nouveau. Incorporer les dés de jambon et finir par ajouter les tomates (avec le jus).
Bien mélanger le tout, ajouter le basilic (à votre convenance) et finir par mettre 1 grosse cuillère à soupe d'huile d'olive.
Mélanger de nouveau, mettre au frigo 1h. Manger bien frais, régalez vous !
