Salade de fruits hivernale
Ingrédients:
oranges
banane
clémentines
kiwis
pomme
mangue
cannelle
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 presse agrume
1 Réfrigérateur
1 petite cuillère
Étapes:
Couper les fruits en fines lamelles ou en petits dés (selon votre choix esthétique !).
Ajouter le tout dans un grand saladier.
Presser ensuite les oranges et ajouter le jus dans la salade.
Enfin, prendre une toute petite cuillère de cannelle (car la cannelle apporte beaucoup de goût!) et l'ajouter dans le saladier.
Mettre au frais 10 min.
