Salade de gésiers gourmande
Ingrédients:
sel
poivre
huile
vinaigre balsamique
figues
gésiers
salade mélangée
pommes de terre
champignons de Paris
oignon rouge
croûtons
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 économe
1 Micro-ondes
1 Couteau
Étapes:
Laver et éplucher les champignons. Les faire suer dans une poêle sans matière grasse.
Eplucher les pommes de terre et les couper en dés. Les ajouter aux champignons. Faire cuire les gésiers au micro-ondes, au bain marie ou à la poêle.
Couper les figues en petits morceaux et l'oignon en rondelles.
Dans les assiettes de service, mettre la salade, les champignons et les pommes de terre, les oignons, les croûtons, les figues et les gésiers.
Au moment de servir, arroser de vinaigrette.
