Salade tomate, surimi et taboulé aux trois fromages
Ingrédients:
tomate
comté
vinaigre balsamique
poivre
chèvre
cornichons
basilic
surimi
taboulé
camembert
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladier
Étapes:
Couper la tomate en dés et la mettre dans deux récipients différents.
Couper le chèvre et la répartir dans les deux récipients.
Couper le comté en dés et le mettre dans les récipients.
Couper des cornichons et les mettre dans les récipients.
Couper le surimi et le déposer dans les récipients.
Couper les tranches de camembert et les mettre dans les saladiers.
Mettre une cuillère à soupe de taboulet dans chaque récipient.
Parsemer une poignée de basilic dans chaque récipient.
Mettre du vinaigre et du poivre.
