Salade de pommes de terre aux harengs fumés
Ingrédients:
moutarde de Dijon
vin
coriandre
salade
pomme de terre
échalote
cornichons
olives noires
hareng
échalote
crème fraîche liquide
huile d'olive
muscade
poivre
sel
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
Laver la salade et la couper en morceaux de taille moyenne.
Cuire les pommes de terre (avec leur peau) 20 min à l'eau bouillante, laisser refroidir, éplucher, puis les couper en rondelles de 3 à 4 mm d'épaisseur.
Eplucher et émincer l'échalote en fines rondelles, et les cornichons aussi. Couper chaque olive en 2 ou 3 morceaux, le hareng verticalement, en lanières d'1 cm de large.
Mélanger intimement tous les ingrédients de la vinaigrette.
Dans un saladier, mettre dans l'ordre : salade, échalote, pommes de terre, harengs, cornichons; napper le tout de vinaigrette et réserver au frais (20 à 30 min).
Sortir la salade du réfrigérateur 10 min avant de la servir, décorer avec les olives et les oignons frits. Mélanger "à table" pour garder tout le croquant des oignons frits, et déguster !
