Salade strasbourgeoise toute simple
Ingrédients:
huile
vinaigre balsamique
moutarde
sel
pomme de terre
saucisses de Strasbourg
cornichons
oeufs
Ustensiles:
1 cocotte
1 économe
1 saladier
1 Frigo
Étapes:
Épluchez les pommes de terre et faites les cuire en cocotte minute pendant 25 à 30 minutes.( Pour plus de fermeté vous pouvez les éplucher après la cuisson.)
En même temps faites cuire les saucisses et les œuf.
Dans un grand saladier coupez les cornichons en lamelles grossières. Coupez les pommes de terre refroidies en lamelles assez grosses également, de même que les saucisses. Coupez les œufs en demi quartier.
Ajoutez la vinaigrette et laissez refroidir au réfrigérateur.
