Salade de pâtes cesare
Ingrédients:
poivre
poivrons jaunes
sel
persil
fusilli
filets de poulet
pignons
Parmesan
huile d'olive
ciboulette
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire vos pâtes.
Pendant ce temps coupez les poivrons en petits morceaux, les filets de poulets en gros dés et le parmesan en copeaux.
Ciselez votre ciboulette et votre persil.
Faites griller les pignons de pin.
Faites cuire vos poivrons avec un bon filet d'huile d'olive pour qu'ils soient comme confits, ajoutez un peu de sucre en fin de cuisson pour les faire caraméliser.
Faites griller vos dés de poulet.
Mélangez le tout, salez, poivrez, et versez un bon filet d'huile d'olive. Inutile d'ajouter moutarde, vinaigre etc... tout l'assaisonnement se fait avec l'huile d'olive et la ciboulette...
Servez frais.
