Salade de scampis
Ingrédients:
moutarde
poireau
tomates cerise
miel
lard fumé
sucre
beurre
scampis
pomme
laitue
gomasio
jus de citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pour la vinaigrette:
Mélanger 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, 1 cuillère à soupe de Shoyu et 1 petite cuillère à soupe de moutarde douce au curcuma.
Mélanger le miel avec le jus de citron vert et y faire mariner les scampis.
Laver et couper la laitue romaine, la disposer dans le fond de chaque assiette.
Ensuite faire la même chose avec les tomates cerises, les couper en quartiers et les mettre sur la salade de manière à faire le tour de l'intérieur de l'assiette.
Éplucher et couper en petits cubes la pomme.
Faire caraméliser dans une poêle avec le beurre fondu et le sucre. Une fois qu'elles ont une belle couleur dorée, les retirer du feu et ajouter à la salade.
Dans une poêle anti-adhésive, faire griller les tranches de lard fumé (elles doivent être croustillantes) et ensuite les couper en lamelles de +- 1cm. Une fois que c'est tiède, ajouter sur la salade.
Sortir les scampis de la marinade et les saisir 1 minute de chaque côté dans la poêle. Les ajouter à la salade avec la vinaigrette et le gomasio (mélange de sésame et de sel).
Bon appétit !
