Salade d'oranges aux épices de Noël
Ingrédients:
oranges
sucre
vanille
clous de girofle
étoiles de badiane
eau
cannelle
baies roses
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 casserole
Étapes:
Peler les oranges à vif et les couper en tranches fines.
Les mettre dans un saladier au fur et à mesure.
Dans une casserole, porter l'eau à ébullition.
Y jeter les épices et laisser frémir à petits bouillons pendant 2 à 3 min (le temps que les épices développent leurs arômes et imprègnent le sirop).
Verser le sirop brûlant sur les fruits.
Laisser refroidir et déguster très frais.
