Salade-repas aux couleurs et saveurs d'Espagne
Ingrédients:
tomates
poivron jaune
vinaigre
poivre
sel
oignons
chorizo
pommes de terre
manchego
huile d'olive
ail
laitue
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 assiette
Étapes:
Faites cuire les pommes de terres en robe des champs pendant 20 minutes. Laissez refroidir, pelez-les et coupez-les en dés.
Coupez le poivron en dés et faites-le blanchir 1 minute dans l'eau salée. Laissez refroidir.
Préparer la vinaigrette : hachez les petits oignons, pressez l'ail et mélanger avec l'huile, le vinaigre, le sel et le poivre.
Épépinez les tomates. Coupez-les en dés. Ajoutez les poivron et la vinaigrette. Mélangez et laissez macérer 5 minutes.
Enlevez la croute du fromage et taillez-le en dés.
Ciselez la laitue. Disposez-la dans une grande assiette avec les rondelles de chorizo et les pommes de terre. Placez au milieu, le mélange poivron-tomates et répartissez au-dessus les cubes de fromage.
Excellent pour un buffet froid. Bon appétit !
