Salade gourmande de Carmine®, feta, basilic, pignons de pin et pesto
Ingrédients:
Carmine®
feta
fromage blanc
basilic
pignons
fleur de sel
basilic
ail
Parmesan
pignons
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 mixeur
1 poêle
1 bols
Étapes:
Couper la base des Carmine® et ôter les feuilles du tour si elles sont abîmées. Retirer les feuilles une par une et réserver.
Préparer le pesto : mettre les feuilles de basilic dans le bol du mixeur, l'ail préalablement émincé, les pignons, le sel et le poivre. Bien mixer. Puis ajouter le parmesan et l'huile petit à petit en continuant de mixer.
Mélanger les 2/3 du pesto avec le fromage blanc dans un bol. Réserver le reste.
Dresser les assiettes : étaler une à deux cuillères du mélange fromage blanc/pesto, disposer par-dessus les feuilles de Carmine® en éventail. Émietter la feta et arroser avec le reste de pesto mis de côté. Décorer avec quelques feuilles fraîches de basilic et des pignons de pin torréfiés quelques minutes à la poêle. Ajouter une belle pincée de fleur de sel avant de déguster.
