Salade de pommes et fraises
Ingrédients:
fraise gariguette
pommes
sucre vanillé
citron
cassonade
menthe
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Laver les fraises, les découper en quatre et réserver.
Laver les pommes, les découper en quartiers très fin mais ne pas les peler.
Saupoudrer de sucre vanillé et ajouter le jus de citron et les feuilles de menthe ciselées.
Bien mélanger et laisser reposer 1 heure au réfrigérateur.
Au moment de servir, saupoudrer de cassonade et déguster.
