Salade de blé version gourmande
Ingrédients:
courgette
tomates
emmental
lardons
poivre
sel
tabasco
blé
échalote
surimi
huile d'olive
moutarde à l'ancienne
vinaigre balsamique
poivre
sel
échalote
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
Mettre à cuire, dans de l'eau chaude salée, le blé entre 10 et 12 minutes.
Couper en petits dés la courgette et la faire poêler avec un filet d'huile d'olive, les échalotes émincées, sel et poivre pendant 15 minutes à feu moyen.
Ajouter 4 ou 5 gouttes de tabasco pendant la cuisson
Couper en petits dés les tomates, l'emmental, le surimi
Une fois la cuisson terminée, retirer les courgettes du feu et mettre les lardons avec un filet d'huile d'olive à dorer pendant 3 minutes à feu fort.
Mélanger tous les ingrédients.
Faire la vinaigrette en mélangeant l'huile d'olive, la moutarde, le sel le poivre, le vinaigre et les échalotes.
Mettre au réfrigérateur avant de servir.
