Salade sucrée-salée, croquante-tendre du Roi Soleil
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre balsamique
miel
huile d'olive
mélange 5 baies
jeunes pousses
amandes effilées
bûche de chèvre
poires
baies roses
Ustensiles:
1 saladiers
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Laver les jeunes pousses et le mesclun, les répartir sur un plat à rebords un peu hauts (c'est plus joli que dans un saladier!).
Peler les poires, les couper en lamelles ou dés irréguliers et les répartir dessus.
Couper la bûche de chèvre en petits bouts et les répartir sur la salade.
Parsemer d'amandes effilées préalablement grillées à la poêle (attention, ca brûle vite, vite...).
Concasser grossierement des baies roses et en parsemer la salade.
La sauce: mélanger les ingrédients et bien remuer, puis la servir à côté pour ne pas 'cuire' la salade.
