Salade de chèvre chaud, miel et noix
Ingrédients:
noix
persil
vinaigre balsamique
miel
baguette
huile d'olive
ail
huile de noix
fromage de chèvre
mesclun
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 Mixeur
1 saladier
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Dans un bol, mettez de l'huile d'olive. Faites trempez, rapidement, les tranches de pain de chaque côté, afin que celles-ci soient bien huilée, mais pas trop non plus. Faites ensuite griller les tranches de pain au four.
Pendant ce temps, mélangez dans un bol les noix préalablement hachées grossièrement, le persil (s'il est frais, pensez à le hacher grossièrement !), l'ail, l'huile de noix et le vinaigre balsamique.
Dans les assiettes, répartissez le mesclun, assaisonnez de la vinaigrette aux noix. Badigeonnez légèrement, d'un côté, les tranches de pain de miel, puis posez-les dans l'assiette.
Pendant ce temps, faites dorer au four les tranches de chèvre. Une fois dorées, posez-les sur le pain, côté "miellé".
Pour la décoration, vous pouvez ajouter un morceau de noix sur le chèvre.
Servez quand le chèvre est encore un peu chaud.
