Salade de raie tiède
Ingrédients:
carotte
poivron
salade
raies
fenouil
bouquet garni
brocoli
olives noires
vinaigre de vin
moutarde
fleur de sel
citron
huile d'olive
ciboulette
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Parez les ailes de raie en les coupant sur leur pourtour, puis passez-les sous l'eau. Préparez un court bouillon avec le fenouil et la carotte, émincez-les très finement et mettez-les dans une casserole ou mieux dans un cuit vapeur, ajoutez le bouquet garni, couvrez d'eau et salez, poivrez.
Portez à ébullition 15 min.
Plonger les ailes de raie dans le court bouillon, couvrez et laissez cuire 10 min.
Faites cuire le bouquet de brocoli à la vapeur 4 min. Coupez en lamelles la demie-moitié de poivron.
Préparez la sauce en mélangeant le citron, vinaigre, huile d'olive, moutarde, poivre. Disposez la salade dans un plat, ajoutez le brocolis, le poivron et la raie encore tiède coupée en morceaux.
Arrosez de vinaigrette et au dernier moment, parsemer de fleur de sel ainsi que de ciboulette.
