Salade de papaye verte
Ingrédients:
sucre
piment
tomate
carotte
papaye
ail
jus de citron
nuoc mam
Ustensiles:
1 Râpe
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Râper la carotte et la papaye. Au centre de la papaye, il y a des graines qui sont très amères. Veiller à les enlever. Le plus simple étant de couper la papaye en deux et enlever toutes les graines puis de tout râper.
Dans un mortier, écraser la gousse d'ail et le piment. Y ajouter l'assaisonnement. Goûter, rectifier si besoin.
Ajouter la papaye et la carotte râpée. Couper la tomate en lamelles. Tout bien mélanger.
Voilà, c'est prêt.
