Salade de thon rouge aux algues
Ingrédients:
vinaigre de riz
thon rouge
wakame
huile d'olive
sauce soja
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Préparer les algues.
Elles ne sont guère appétissantes, toutes sèches, dans leur sachet, mais elles vont devenir savoureuses.
Les rincer 2 minutes, à la main, sous l'eau courante (elles ramollissent assez vite).
Les laisser tremper dans de l'eau froide pendant 15 minutes.
Les étaler une à une sur une planche à découper et retirer, au couteau, la nervure centrale, pour ne conserver que les "feuilles".
Hacher, au couteau, les "feuilles" en deux ou trois morceaux chacune, et les laisser égoutter dans une passoire.
Préparer l'assaisonnement, dans un large bol : verser le vinaigre de riz, le sauce soja et l'huile d'olive.
Y déposer les algues égouttées, remuer et laisser reposer 10 minutes.
Préparer le thon : couper des tranches les plus fines possibles (comme de larges copeaux de jambon cru).
Réserver.
Dresser les assiettes : déposer les algues en les étalant dans chaque assiette, les recouvrir de tranches de thon rouge, verser quelques cuillerées de l'assaisonnement qui a servi pour les algues.
Déguster.
Pour en savoir plus sur le thon rouge, cliquez ici.
