Salade de pâtes au thon
Ingrédients:
poivre
tomate
sel
thon
maïs
mayonnaise
concombre
pâtes
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Éplucher le concombre et le couper en petits dés. Le mettre dans un grand saladier. Laver les tomates, les couper en petits dés et les ajouter dans le saladier.
Ouvrir le pot de maïs, l’égoutter dans l’évier et le verser également dans le saladier dans la même proportion que le reste (il ne faut pas mettre toute la boîte).
Cuire les pâtes dans de l’eau légèrement salée et dans laquelle on aura versé un filet d’huile d’olive. Lorsqu’elles sont cuites, égoutter les pâtes, les laisser un peu refroidir, puis les ajouter au reste de la préparation. Mélanger.
Ouvrir la boîte de thon, l’égoutter puis l’émietter dans sa boîte à l’aide d’un petit couteau. L’incorporer au fur et à mesure au reste de la salade.
Bien mélanger le tout et y ajouter de la mayonnaise juste avant de servir.
