Salade Caprese
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
vinaigre balsamique
tomates
mozzarella di buffala
huile d'olive
basilic frais
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver et couper les tomates en rondelles. Utiliser un couteau avec des dents pour éviter d'écraser la chair.
Placer les tomates dans un plat et saupoudrer avec une pincée de sel. Laisser dégorger 1h.
Découper la boule de mozzarella en tranches et déposer les tranches sur les tomates dans le plat.
Ajouter l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, parsemer avec le basilic et poivrer.
C'est prêt !
