Salade de Chèvre Chaud
Ingrédients:
lardons
tomates
poivron rouge
pain de campagne
pélardons
salade
ail
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 papier sulfurisé
1 dénoyauteur
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Frotter les quatres tranches de pain de campagne avec la gousse d'ail. Couper les pélardons en deux dans la largeur. Poser sur chaque tranche de pain une moitié de pélardon.
Mettez-les sur la plaque de votre four avec du papier cuisson puis arrosez-les d'huile d'olive et de basilic. Faire cuire 15 mn.
Pendant ce temps, laver la salade et installer deux ou trois feuilles dans chaque assiette. Laver les tomates, coupez-les en deux et trancher chaque moitié en fines tranches. Posez-les sur la salade.
Faire cuire les lardons à votre convenance sans ajouter de matière grasse. Disperser les sur la salade.
Couper huit lamelles de poivron et faire cuire dans de l'huile d'olive à feu très doux jusqu'à ce que le poivron soit fondant. Déposer quatre lamelles de poivron par assiette.
Faire la sauce pour la salade (celle que vous préférez, il y à plusieurs recettes sur Marmiton) et déposer les toasts de chèvre chaud sur la présentation. Saupoudrer de basilic ciselé.
C'est prêt !
