Salade de petits pois frais au mesclun
Ingrédients:
persil
aneth
fromage blanc
moutarde à l'ancienne
fleur de sel
petits pois
mesclun
radis
ciboulette
huile de noix
citron
sauce soja
Ustensiles:
1 saladier
1 plat
Étapes:
La partie la plus longue et la plus fastidieuse: écosser les petits pois, sans tous les manger !
Lavez le mesclun, coupez les radis en fines rondelles, ciselez grossièrement la ciboulette, l'aneth et le persil plat.
Dans un saladier préparez la sauce en mélangant tous les ingrédients, poivrez bien et salez à la fleur de sel (attention votre sauce soja est plus ou moins salée).
Quand la sauce est prête, incorporez les rondelles de radis, les petits pois, les herbes et le mesclun. Mélangez bien et servez.
