Salade très fraîche et snow (labneh) de Julien Sebbag
Ingrédients:
persil
poire
chou-rave
fenouil
avocat
amandes
citron
huile d'olive
ricotta
gros sel
noix
sucre de canne
miel
oignon blanc
yaourt à la grecque
paprika
zaatar
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pour la salade commencer par ciseler le persil frais.
Casser et torréfier les amandes une dizaine de minute pour qu'elles soient encore plus gourmandes !
Eplucher le chou rave et la poire et coupez les en fines lamelles de la taille d’une frite fine. Essayer de couper le fenouil de la même façon pour créer un trompe l’oeil même si le fenouil est calibré bizarrement Citronner le tout pour éviter que les lamelles ne s’oxydent et noircissent !
Préparer l’assaisonnement : écraser une moitié d’avocat bien mûr avec un filet d’huile d’olive, le jus d’un demi citron et du gros sel.
Mélanger bien les lamelles dans l’assaisonnement, rajouter les amandes par-dessus ainsi que le persil ciselé. Une boule de ricotta en haut de la montagne avec un filet d’huile d’olive et on est bon !
Pour la snow (labneh) : Mettre les oignons à caraméliser : dans une poêle, pour un oignon émincé verser un demi verre d’eau, le sucre et le miel et laisser confire. Rajouter de l’eau au besoin tant que les oignons ne sont pas sexy à souhait !
Etaler les oignons en base sur une assiette Rajouter deux grosses cuillères à soupe de yaourt grecque En topping, un peu d’huile d’olive, de noix et pignons rôtis et d’épices (zaatar, paprika) pour colorer tout ça ! Dégustez avec du pain. Amusez vous, ce midi je m’en suis fait un au kiwi c’était cool ! Bientôt la saison de la rhubarbe ça marche super avec une compote de rhubarbe !
