Salade au lard ardennaise façon mamie
Ingrédients:
vinaigre d'alcool
huile
pomme de terre
lard
oeufs
échalotes
frisée
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladier
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre avec leur peau.
Hacher les échalotes et réverser.
Préparer la frisée.
Quand les pommes de terre sont cuites, les éplucher et les couper en rondelles dans le saladier de service.
Mettre les échalotes hachées sur les pommes de terre.
Mettre la frisée sur les pommes de terre.
Verser 1,5 cm d'huile dans une poêle (en fonte c'est le mieux) et faire cuire les lardons au début à feu puissant puis plus doucement quand ils sont colorés.
Mettre les lardons sur la salade dans le saladier avec l'huile de cuisson.
Dans la poêle de cuisson des lardons, mettre le vinaigre d'alcool et faire chauffer doucement.
Pendant ce temps, couper les oeufs en quartiers sur les lardons dans le saladier.
Décoler les sucs dans la poêle pour que le vinaigre s'imprègne bien du goût des lardons.
Verser le vinaigre chaud dans le saladier en répartissant bien.
Mélanger.
Servir de suite.
