Salade de betteraves rouges, pommes et endives
Ingrédients:
vinaigre
sel
poivre
endives
betteraves
pomme
Magret de canard fumé
huile de noisette
cerfeuil
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Mélangez le vinaigre, une pincée de sel et l'huile de noisette dans un saladier, poivrez. Réservez une cuillère à soupe de cette vinaigrette.
Effeuillez les endives, taillez les feuilles en bandes de 5 mm de large dans la longueur, puis en tronçons.
Ensuite, épluchez les betteraves et coupez-les en dés. Taillez la pomme sans la peler en petits bâtonnets.
Réunissez le tout dans le saladier et mélangez rapidement.
Répartissez cette salade sur les assiettes et garnissez avec les tranches de magret fumé roulées et arrosez de quelques gouttes de vinaigrette.
Parsemez de cerfeuil ciselé et dégustez.
