Salade estivale des vacances du bonheur (riz - coppa - parmesan - artichaut)
Ingrédients:
poivre
sel
tomates cerise
riz sauvage
coppa
fond d'artichaut
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire le riz sauvage.
Détailler la coppa en lanières.
Couper en petits morceaux les fonds d'artichaut, le parmesan et les tomates cerise.
Mélanger riz, coppa, fonds d'artichaut, parmesan et tomates cerise.
Mélanger sel, poivre, huile d'olive, et en assaisonner la salade.
