Salade d'algues wakamé
Ingrédients:
carotte
vinaigre de riz
huile de sésame
miel
wakame
oignon nouveau
piment rouge
sauce soja
graines de sésame
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 casserole
1 économe
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
Portez de l’eau à ébullition.
Pendant ce temps, émincez les algues wakamé en bandes comme des tagliatelles. Une fois l'eau frémissante, versez-la dans un saladier, ajoutez les algues et laissez tremper pendant 30 minutes.
Taillez le piment en rondelles, pelez et râpez la carotte, pelez l’oignon et coupez-le finement, puis placez tous les légumes dans un saladier.
Égouttez les algues, rincez-les et égouttez-les à nouveau, et versez-les dans le saladier.
Dans un bol, combinez le vinaigre, le miel, la sauce soja et l'huile. Versez le mélange sur les légumes, ajoutez les graines de sésame et mélangez le tout. Servez bien frais.
