Salade asiatique facile de Lajo
Ingrédients:
vermicelles de riz
poivron rouge
poivron vert
poivron jaune
oignon
tomates
carottes
coriandre
concombres
nems
nem
sauce soja
jus de citron
menthe
Ustensiles:
Étapes:
Faire préchauffer le four à 200°C.
Mettre les poivrons à griller sur une plaque au four pendant 40 minutes.
Faire cuire 5 minutes dans de l'eau bouillante et salée des nids de vermicelles de riz. Une fois les vermicelles cuits, égouttez les et laissez les refroidir.
Lavez les légumes.
Épluchez la première peau des carottes, ensuite éplucher le reste des carottes et les mettre dans un saladier.
Éplucher une fois sur deux les concombre et les couper en dés. Mettre dans le saladier.
Couper en dés les tomates et les mettre dans le saladier.
Émincez un oignon. Mettre avec les légumes.
Une fois les poivrons noirci, enlever la peau, vider l'intérieur et les couper en fines lamelles.
Mettre les nems au four.
Ajouter les poivrons dans le saladier. Bien mélanger avec du jus de citron.
Un fois les nems cuits, les vermicelles froide, préparer dans des assistes creuses ou des bols à salades le plat.
Mettre en premier les vermicelles, ensuite les légumes, ajouter la sauce nems et soja sur le plat puis servez les nems.
Ajouter la coriandre coupés finement et la menthe fraîche !
Bon appétit !!
