Salade de pâtes à l'ananas et aux crevettes
Ingrédients:
tomates
poivron rouge
pâtes tricolores
crevettes
maïs
ananas
basilic frais
poivre
sel
vinaigre de vin
moutarde
huile d'olive
sirop
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les pâtes tricolores dans l'eau bouillante et salée (10 min environ, à adapter selon les marques).
Pendant ce temps préparer la vinaigrette en mélangeant la moutarde, le sel et le poivre, avec le vinaigre et l'huile puis les 2 cuillères de sirop d'ananas.
Égoutter le maïs, les crevettes, puis les pâtes cuites et tout mélanger avec la vinaigrette, y incorporer les morceaux d'ananas et les dés de poivrons préalablement coupés, les tomates coupées en quartiers fins et les feuilles de basilic coupées en fines lanières.
A déguster bien frais.
