Salade d'été au saumon fumé, feta, pommes et carottes
Ingrédients:
aneth
sel
poivre
carottes
concombre
pommes
salade mélangée
feta
saumon fumé
pain de mie
citron
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher le concombre et le détailler en lanières à l'aide d'un économe, éliminer les pépins. Eplucher les carottes et les détailler en allumettes.
Couper le saumon en lamelles, la feta en dés.
Détailler les deux pommes en dés en laissant la peau.
Préparer une "citronette" avec 4 cuillerées d'huile, le jus de citron, du sel et du poivre.
Dans un saladier, mettre tous les ingrédients ainsi que la salade rincée au préalable. Arroser de citronette immédiatement pour éviter le noircissement des pommes et des carottes.
Ajouter la feta et le saumon.
Frotter les tranches de pain de mie à l'ail, les couper en petits croûtons et les passer à la poêle avec un peu d'huile d'olive pendant 5 minutes. Ajouter à la salade, parsemer d'aneth.
Servir frais.
