Salade Thaïe aux crevettes
Ingrédients:
vermicelles de riz
poivron rouge
poivron vert
oignon
coriandre
huile de tournesol
vinaigre de riz
crevettes
chou chinois
menthe
citrons verts
nem
sauce soja
cassonade
Ustensiles:
1 chinois
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la vinaigrette en mélangeant l'huile de tournesol, le vinaigre de riz, le jus des citrons, la sauce nems, la sauce soja et le sucre.
Plongez les vermicelles dans l'eau bouillante et laissez cuire 1 à 2 minutes. Rincez à l'eau froide et égouttez. Laissez refroidir.
Coupez finement l'oignon, le chou chinois et les poivrons en lamelles. Déposez dans un grand saladier.
Faites de même avec la coriandre et la menthe.
Coupez les crevettes en 2 ou 3 morceaux et incorporez au reste. Ajoutez la vinaigrette au moment de servir.
