Salade de pommes de terre au paprika
Ingrédients:
moutarde de Dijon
romarin
persil
sel
vinaigre de vin
pommes de terre rouges
huile d'olive
paprika
mayonnaise
oignon rouge
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Laver les pommes de terre à grande eau.
Garder leur peau.
Les couper en gros morceaux (environ 8 morceaux par pomme de terre).
Les mettre dans un grand saladier, les recouvrir de l'huile d'olive, du romarin et du paprika.
Mélanger le tout.
Les mettre dans un plat allant au four préalablement graissé.
Faire cuire à 425 degés farenheit (=220°C) pendant environ 40 mn en prenant soin de les mélanger de temps en temps.
Après cuisson, sortir du four et laisser refroidir.
Préparer une sauce avec la mayonnaise + sel + poivre + vinaigre + moutarde.
Une fois les pommes de terre refroidies (mais pas froides... elles doivent rester un peu tiède, c'est meilleur), les mettre dans le saladier avec la sauce, ajouter le persil, le sel, le poivre et l'oignon.
Mélanger...Savourez!
