Salade de poulet croquante
Ingrédients:
poivron rouge
poivron vert
carottes
blancs de poulet
salade
haricots mungo
concombre
menthe
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les blancs de poulet en lamelles fines, et les mettre dans un poêle, ajouter 2verres d'eau couvrir et faire mijoter à feu doux pendant 10 à 15minutes.
Pendant ce temps, laver et sécher les légumes.
Tailler les feuilles de salade en lamelle, puis détailler les carottes avec un couteau économe. Couper le concombre en dès (en épluchant ou non selon vos gouts).
Vider les poivrons et les couper en petits dès.
Mélanger le tout avec les pousses d'haricots mungo.
Sortir les blancs de poulets, les rincer et laisser refroidir. Enfin incorporer-les aux légumes.
Ajouter les feuilles de menthe ciselées.
