Salade de haricots blancs, vinaigrette tomatée par Laurent Mariotte
Ingrédients:
vinaigre
clou de girofle
haricots blancs
échalote
laurier
tomate
huile de pépin de raisin
oignon nouveau
persil
gros sel
sel fin
poivre du moulin
Ustensiles:
1 saladiers
1 casseroles
Étapes:
La veille, réhydratez les haricots dans un saladier recouvert d’eau froide.
Le lendemain, égouttez les haricots et déposez-les dans une grande casserole. Recouvrez à nouveau d’eau froide et portez à ébullition. Écumez et baissez le feu.
Épluchez l’échalote, piquez-la de quelques clous de girofle et ajoutez-la dans la casserole avec le laurier. Comptez une heure de cuisson à petits frémissements.
Épluchez les tomates et coupez-les en deux. Ôtez l’intérieur avec les pépins et passez cette chair à travers une passette. Ajoutez le vinaigre au jus de tomate, salez, poivrez. Mélangez le tout avec l’huile de pépins de raisins.
Égouttez les haricots cuits et placez-les dans un grand saladier.
Ajoutez la vinaigrette, épluchez et ciselez l’oignon avec sa tige et hachez le persil. Coupez le restant des tomates en lanières.
Mélangez le tout à la vinaigrette et dressez. Dégustez encore tiède.
