Salade de crevettes et de coriandre fraîche
Ingrédients:
coriandre
carotte
poivre
vinaigre
salade mélangée
crevette rose
citron
champignons de Paris
sauce nuoc mam
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 paire de ciseaux
1 Couteau
1 saladier
1 bol
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Décortiquer les crevettes puis éplucher et laver les légumes.
Ciseler la demi botte de coriandre.
Découper les champignons et la carotte en rondelles.
Dans un plat long, disposer successivement en couches : la salade, le mélange carotte/champignons puis les crevettes et enfin, la coriandre.
A part, dans un bol, mélanger le poivre, un trait d'huile d'olive, presser le demi citron, mettre un filet de sauce nuoc mam et enfin, ajouter un trait de vinaigre.
Ajuster à votre convenance.
Recouvrir le plat au moment de servir
C'est prêt!
