Salade de pâtes à la mayonnaise
Ingrédients:
thym
sel
poivre
tomates
poivrons
torsades
échalotes
petits piments
mayonnaise
ciboulette
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 saladier
1 Réfrigérateur
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire les pâtes puis les laisser refroidir.
Pendant ce temps, couper les poivrons en dés, couper les tomates en deux, les vider (le jus et les pépins), puis les couper en dés, émincer les échalotes.
Couper les piments verts en petits morceaux.
Préparer la mayonnaise (faite maison, c'est meilleur).
Mettre dans un grand saladier tous les ingrédients (pâtes, légumes, mayonnaise, herbes), mélanger et mettre au frais pendant 2 heures au moins avant dégustation. Vous pourrez toujours rectifier l'assaisonnement avant de servir.
