Salade de mâche aux gésiers et agrumes
Ingrédients:
vinaigre balsamique
orange
huile
poivre
sel
mâche
gésiers
foie
Carmine®
pamplemousse
champignons de Paris
jus de citron
Ustensiles:
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
Étapes:
Mettre les gésiers et les foies à revenir dans leur graisse une petite dizaine de minutes.
Peler les agrumes à vif.
Les découper en petits morceaux.
Nettoyer les champignons de Paris, les trancher en lamelles.
Les citronner.
Laver les carmines et la mâche.
Découper les carmines en tronçons.
Réserver le tout dans un saladier, préparer une vinaigrette à l'aide du vinaigre balsamique.
Attendre que les gésiers et les foies tièdissent, mélanger le tout et servir sans attendre.
