Salade de fruits frais et secs
Ingrédients:
banane
orange
cardamome
pommes
poires
mangue
grenade
litchi
framboises
fruits secs
sirop
Ustensiles:
1 saladier
1 Frigo
Étapes:
Epluchez et coupez en dés pommes et poires, en rondelles la banane.
Coupez en 2 ou 3 les quartiers d'orange ou de clémentine, en dés la mangue, en 2 les litchis (ou longans).
Egrenez la moitié d'une grenade (la totalité si c'est une petite). Coupez en 3-4 morceaux les fruits secs de grosse taille (figues, dattes, abricots, poires).
Mettez tous vos fruits dans un saladier, sans oublier les framboises. Mélangez bien.
Arrosez de sirop léger (celui des litchis par exemple s'ils sont en boîte) et saupoudrez de cardamome.
Laissez reposer au moins 20 minutes au frais (en général on la prépare avant le repas donc elle a le temps), de façon à ce que la framboise colore d'un jus rose léger l'ensemble de la salade et que les fruits secs absorbent du jus pour devenir plus tendres.
Pensez à sortir la salade du réfrigérateur 5-10 minutes à l'avance pour qu'elle ne soir pas trop froide sous la dent.
Servez tel quel ou avec une glace à la vanille.
