salade d'endives troyenne
Ingrédients:
endives
andouillette
chaource
vinaigrette
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
Étapes:
Eplucher les endives et les couper en morceaux.
Couper les andouillettes en rondelles, et les faire revenir à la poêle pendant quelques minutes le temps qu'elles soient dorées. Poser sur chaque morceau d'andouillette, un petit morceau de Chaource.
Prendre 4 assiettes, y déposer les endives, poser ensuite les rondelles d'andouillette en les répartissant.
Verser un peu de vinaigrette et servir chaud.
