Salade de crevettes sauce cocktail
Ingrédients:
tomates
crème fraîche
sel
poivre
persil
salade
crevette rose
surimi
avocats
pamplemousse
kiwis
ketchup
pain de mie
oeuf de lump
ciboulette
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
Étapes:
Dans des assiettes creuses de préférence, étaler la salade.
Découper les tomates en cubes et les répartir sur la salade.
Découper en cubes les avocats et les répartir sur les tomates.
Couper des lamelles de surimi et les répartir sur l'avocat.
Eplucher le pamplemousse, couper les quartiers en 4 et les répartir sur le surimi.
Eplucher les crevettes, en garder quelques une pour la décoration. Les répartir sur le pamplemousse.
Préparer la sauce : mélanger la crème fraîche et le ketchup, saler, poivrer, ajouter du persil, de la ciboulette et d'autre épices selon votre goût.
Répartir la sauce sur les crevettes et mettre des petits tas sur la sauce d'oeufs de lump noir.
Servir aussitôt avec des petits toasts de pain de mie grillé.
Bon appétit.
