Salade de pâtes aux tomates séchées et à la feta
Ingrédients:
pesto
poivron rouge
tomate séchée à l'huile d'olive
penne
feta
olives noires
concombre
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes.
Pendant qu'elle cuisent, couper la feta, les tomates séchées, le concombre et le poivron en dés.
Couper les olives, en enlevant les noyaux.
Quand les pâtes sont cuites, les rincer à l'eau froide, et mélanger avec les ingrédients coupés et le pistou.
Réserver au frais, jusqu'au moment de servir.
