Salade d'artichauts à l'italienne
Ingrédients:
tomates
vinaigre balsamique
huile d'olive
ail
basilic
fonds d'artichaut
avocat
mozzarella
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Pour la vinaigrette :
Verser le vinaigre balsamique dans le saladier et incorporer petit à petit l'huile d'olive tout en fouettant, ajouter l'ail et le basilic ou le persil finement haché, saler et poivrer.
Faire cuire les 4 fonds d'artichauts dans de l'eau bouillante salée pendant 10 min.
Une fois cuit, les rafraîchir à l'eau froide.
Découper les tomates en quartiers, les verser dans le saladier.
Découper l'avocat en dés, puis ajouter ces dés sur les tomates.
Couper les fines tranches de mozzarella en deux, ajouter les dans le saladier.
Découper les fonds d'artichauts en 4 ou 6 tout dépend de leur grosseur, les ajouter dans le saladier.
Parsemer le tout de parmesan, maintenir au frais pendant 1h.
Servir avec du pain frais.
