Salade d'endives aux noix et jambon fumé
Ingrédients:
curry
sel
poivre
vinaigre de xérès
huile
moutarde
noix
endives
raisins secs
maasdam
jambon fumé
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
Étapes:
Préparer la sauce : mélanger l'huile et le vinaigre avec la moutarde. Ajouter sel, poivre et curry selon vos goûts.
Dans un grand saladier, mélanger les endives coupées grossiérement (vous aurez ôté au prélable la partie amer du centre), le jambon coupé en lamelles, les cubes de fromage, les raisins que vous aurez fait gonfler dans l'eau et les cerneaux de noix.
Ajouter la sauce et remuer pour bien imprégner tous les aliments. Ajuster l'assaisonement si nécessaire.
Servir avec un pain aux noix frais ou toasté.
