Salade fraîcheur au pomélo et grenade
Ingrédients:
vinaigre balsamique
grenade
pomélo
mesclun
Ustensiles:
1 saladier
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper la grenade en deux et séparer les grains dans un saladier en prenant garde de ne pas laisser de chair.
Pour la préparation du pomélo, faire le tour de l'agrume avec un couteau afin d'enlever plus facilement la chair. Séparer les quartiers et enlever la chair pour qu'il reste seulement les suprêmes.
Ajouter la salade, le vinaigre balsamique à la framboise et mélanger.
