Salade Landaise (la vraie !)
Ingrédients:
tomate
asperges
salade
Foie gras
jambon cru
Magret de canard fumé
maïs
gésiers
pignons
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 assiette
Étapes:
Pour 1 assiette :
- Mettez dans une grande assiette quelques feuilles de frisée.
- Placez au centre 1 ou 2 tranches de foie gras de canard.
- Autour, disposez 1 jolie tranche de jambon de Bayonne roulée, 5 ou 6 belles asperges blanches, 5 tranches de magret de canard fumé, une poignée de maïs, et une belle tomate coupée en fines tranches.
- Dans une poêle, jetez 2 gésiers coupés en morceaux. 2 minutes après, rajoutez dans la poêle une demi-poignée de pignons.
- Versez le tout dans l'assiette. Assaisonnez. Servez aussitôt.
