Salade de thon à la catalane
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre de vin
thon
concentré de tomates
huile d'olive
cornichon au vinaigre
oignon au vinaigre
olives noires
Ustensiles:
1 couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Robot de cuisine
1 dénoyauteur
Étapes:
Emincer en lamelles de 1 mm les cornichons, oignons et olives.
Emietter le thon dans un saladier, verser l'ensemble de tous les ingrédients et remuer. Il faut que la préparation soit uniforme.
Ajuster selon le goût le sel et poivre. Mettre au frais au moins 2 heures avant de servir.
En option: remplacer le vinaigre par du jus de citron. Ajouter des câpres.
Plus pratique encore: hacher les oignons, cornichons, olives ainsi que le thon avec un robot de cuisine.
