Salade d'endives, pommes et noix par Laurent Mariotte
Ingrédients:
endives
citron
pommes
cerneau de noix
comté
moutarde
vinaigre de cidre
huile de pépin de raisin
huile de noix
sel et poivre
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Mélangez tous les ingrédients pour la vinaigrette.
Coupez les endives en deux dans la longueur et ôtez une partie du trognon. Emincez-les en bâtonnets, déposez-les dans un saladier. Lavez et taillez les pommes en tranches fines puis taillez-les en bâtonnets. Ajoutez aux endives. Pressez le jus du citron dessus.
Ajoutez la vinaigrette et mélangez. Parsemez des cerneaux de noix, ajoutez le comté en lamelles à l’aide d’un économe. Dégustez.
