salade au pain
Ingrédients:
sel
persil
oignon
tomates
pain indien naan
concombre
menthe
huile d'olive
citron
olives noires
ail
sumac
menthe
Ustensiles:
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez le pain au dessus d'un saladier en petits morceaux.
Lavez, puis coupez les tomates et le concombre en petits dés dans le saladier.
Lavez les bouquets de persil et de menthe, séchez-les, équeutez-les et hachez-les grossièrement. Epluchez l'oignon et hachez-le, puis ajoutez-le dans le saladier avec les herbes.
Assaisonnez avec le jus de citron, l'huile d'olive et le sel. Saupoudrez de sumac et de menthe séchée, ajoutez les olives et l'ail pelé et haché.
Mélangez et servez bien frais.
