Salade à l'aveyronnaise
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
tomates cerise
salade
cerneau de noix
boursin
pain complet
huile de noix
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Griller le pain rassis pour en faire des petits croûtons et couper les tomates cerises en 2.
Emulsionner la crème liquide avec l'huile, du sel et du poivre puis ajouter 1/3 des noix concassées.
Dans un grand saladier, mettre la salade, les tomates, les croûtons, le boursin et la sauce salade.
Remuer puis servir.
