Salade de courgettes crues et de fenouil à la Thai
Ingrédients:
courgette
piment
piment
sésame
gingembre
coriandre
huile de sésame
fenouil
poisson
ail
citronnelle
basilic
kéfir
citron vert
maïs
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Blender chauffant
Étapes:
Coupez l'ail et le gingembre en très fins morceaux (ainsi que le piment, si vous en mettez, en prenant soin d'évacuer les graines).
Hachez grossièrement la coriandre et le basilic thaï.
Enlevez la nervure centrale des feuilles de Kéfir et hachez-les très très finement (1 mm !) sinon ce n'est pas agréable sous la dent.
Hachez très finement la citronnelle.
Coupez les courgettes en deux dans le sens de la longueur puis coupez des demi-rondelles.
Emincez le bulbe de fenouil en morceaux de 1 à 3 cm.
Faites griller les graines de sésame sur une poêle chaude et sans matière grasse.
Mélangez : la citronnelle, le basilic thaï, la coriandre, les feuilles de kéfir hachée, l'ail, le gingembre, le piment pillé et rôti, le piment frais, les courgettes, le fenouil, les graines de sésame, et arrosez de la sauce poisson (nuoc nam) et du jus du citron vert. (Goûtez, et assaisonnez encore, si nécessaire, de sel, de sauce poisson, de jus de citron vert et d'huile de sésame).
Idéalement, laissez mariner 2 petites heures au frigo, puis dégustez ! Je fais ça avec des boulettes de poisson à la vapeur. Et c'est diététique, épicé, délicieux.
