Salade de pâtes au poulet et au pesto
Ingrédients:
poivron vert
tomates cerise
torsette
poulet
feta
basilic
Parmesan
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes. Les égoutter et les laisser refroidir.
Couper les tomates ceriss en 2.
Détailler le 1/2 poivron en petits dés.
Mélanger le tout en ajoutant la feta et les émincés de poulet.
Préparer le pesto :
Peler la gousse d'ail.
Mixer ensemble : les feuilles de basilic, l'ail et le parmesan en liant le tout avec de l'huile d'olive jusqu'à consistance voulue (plus ou moins liquide selon votre goût).
Ajouter le pesto à la salade de pâtes, mélanger le tout et servir bien frais.
