Salade de pâtes au surimi
Ingrédients:
tomates
crème fraîche
vinaigre d'alcool
thym
penne
surimi
thon
mayonnaise
ciboulette
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire vos pâtes pendant la préparation de la recette (ajouter une cuillère d'huile d'olive dans l'eau salée des pâtes avec 1 pincée de basilic).
Dans un grand saladier mettre le surimi découpé en petits tronçons, le thon (vidé de son jus), les tomates coupées en petits quartiers, la mayonnaise, la crème fraîche, le vinaigre et enfin le thym citronné et la ciboulette ciselée.
Mélanger doucement le tout.
Quand les pâtes sont "al dente", égoutter-les dans une passoire et les passer sous l'eau froide tout de suite pour stopper la cuisson et refroidir les pâtes.
Verser ensuite les pâtes dans le saladier contenant la préparation et mélanger soigneusement le tout afin que toutes les pâtes soit recouvertes du mélange.
Mettre le saladier au frais si vous ne servez pas de suite sinon à table !
