Salade encornets et noix de pétoncles
Ingrédients:
tomates
persil
beurre
huile de tournesol
sel
poivre
scarole
encornet
noix de pétoncle
citrons
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Couteau
1 pôele
1 friteuse
1 casserole
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les tentacules d'encornets en petits tronçons (taille à votre convenance). Les recouvrir à moitié d'huile d'olive. Ajouter le jus d'1 citron et 1/2 à la marinade, le persil ciselé, les gousses d'ail hachées très finement, du sel et du poivre. Laisser mariner 2 bonnes heures. Vérifier l’assaisonnement de la marinade car elle servira de sauce pour toute la préparation.
Mettre dans les assiettes la salade et les quartiers de tomates. Par dessus l'encornet mariné et arroser avec la marinade. Ajuster sel et poivre et éventuellement un peu d'huile d'olive et de citron.
Dans une poêle faire fondre une noisette de beurre avec un peu d'huile de tournesol. Une fois bien chaude, y jeter les noix de pétoncles pour les faire frire quelques minutes (env 5 min). Parsemer les noix de pétoncles sur le dessus de la salade à la minute et servir.
