Salade césar au poulet light
Ingrédients:
piment d'Espelette
poivre
sel
escalopes de poulet
salade
Parmesan
biscottes
oeuf
citron
échalote
beurre allégé
crème fraîche
moutarde
vinaigre balsamique
citron
parmesan râpé
Ustensiles:
1 pôele
1 saladier
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Émincez les blancs de poulet, placez-les dans un plat et versez le jus d'1/2 citron dessus, laissez mariner au minimum 4h au frigo.
Réduisez 2 biscottes en miettes, ajoutez un peu d'épice aux biscottes écrasées, salez et poivrez. Dans une poêle anti-adhésive, ajoutez une noix de beurre.
Panez chaque blanc de poulet mariné dans la chapelure aux épices et mettez-les dans la poêle chaude.
Laissez cuire environ 8 à 10 min jusqu'à ce que les aiguillettes de poulet soient cuites.
Dressez les assiettes individuellement ou mettez tous les ingrédients dans un plat.
Comptez 2 biscottes par personne (1 biscotte si le plat est une entrée). Vous pouvez frotter les biscottes avec un peu d'ail.
Mélangez la salade, les biscottes brisées en morceaux, l'échalote émincée, le parmesan en copeaux et le poulet.
Dans un bol préparez la sauce avec la crème fraiche, la moutarde, le jus de citron, un peu de parmesan et un peu de vinaigre balsamique (facultatif). Salez et poivrez.
Servez en entrée ou en plat unique pour un repas light.
