Salade légère céléris, avocats, broccolis
Ingrédients:
vinaigre balsamique
poivre
sel
huile d'olive
huile de truffe
échalote
citron
céleri
brocoli
avocat
olives noires
olives vertes
feta
germe de luzerne
Ustensiles:
1 saladier
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faites blanchir les brocolis coupés grossièrement en morceaux (à la vapeur si possible, 15 min).
Ensuite, dans un grand saladier, mettez le céleri en morceaux, germes de luzernes, feta et olives en petit dés, avocats en dés, trempés dans le citron et l'échalote.
Mélangez les ingrédients pour la vinaigrette et ajoutez-les au plat ainsi que les brocolis (froids).
