Salade libanaise fattouche à la feta
Ingrédients:
thym
poivre
sel
vinaigre balsamique
tomates
poivron rouge
laitue
concombre
pain pita
oignon nouveau
feta
huile d'olive
sumac
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettez le pain libanais à griller, soit au grille-pain, soit au four, jusqu'à ce qu'il soit bien doré et croquant.
Laver la salade et coupez-là en fines lamelles.
Coupez les tomates, l'oignon nouveau, le concombre et la feta en tout petits dés.
Mélangez tout dans un saladier et servez assaisonné à votre convenance avec l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, le sel, le poivre et les épices zaatar et sumac...
Servez immédiatement (les morceaux de pain doivent rester croquants).
