Salade de quinoa, fenouil et orange
Ingrédients:
vinaigre balsamique
persil
orange
quinoa
fenouil
ciboulette
huile d'olive
gomasio
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans une poêle anti-adhésive, faire griller le quinoa à feu doux pendant 5 min.
En même temps, faire bouillir 4 verres ordinaire d'eau, la verser sur le quinoa; le quinoa est cuit lorsque le germe apparait (rajouter éventuellement un peu d'eau).
Réserver le quinoa dans un plat à salade.
Laver le fenouil, enlever les branches et les parties vertes (excellentes dans un potage), oter le "trognon", ne garder que le bulbe; le découper en fines lanières.
Peler l'orange à vif, couper de fines tranches, puis récupérer le jus, qui rejoindra de suite le quinoa.
Une fois la graine refroidie, ajouter le fenouil, l'orange et les herbes émincées.
Assaisonner avec une vinaigrette huile olive (3 cuillères à soupe) vinaigre balsamique (1 cuillère à soupe).
Servir frais.
