Salade de pâtes, petits pois, mozzarella et maïs
Ingrédients:
papillons
petits pois
mozzarella
maïs
vinaigrette
oignon rouge
herbes aromatiques
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Faire cuire les pâtes dans de l'eau bouillante salée selon les indications du paquet. Les égoutter ensuite et les laisser reforidir.
Faire cuire les petits pois surgelés dans l'eau bouillante pendant 25 minutes à couvert. Puis stopper la cuisson dans l'eau froide.
Dans un saladier, mélanger les pâtes, les petits pois, le maïs et la mozzarella coupée en morceaux. Ajouter les herbes fraîches et assaisonner avant de déguster bien frais.
