Salade de chèvre chaud et endives
Ingrédients:
miel
beurre
endives
oignons
sucre
pain de campagne
lardons
bûche de chèvre cendrée
vinaigrette
sel et poivre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 poêle
1 assiette
Étapes:
Ôtez la base des endives et coupez-les en lanières. Pelez, émincez les oignons.
Dans une poêle, faites chauffer à feu doux la moitié des lanières d’endives, la noisette de beurre, le miel, le sucre, les oignons, et les lardons en remuant régulièrement jusqu’à ce que les endives soient confites. Salez et poivrez, puis réservez.
Toastez légèrement les tranches de pain. Tartinez chaque tranche de compotée d’endives.
Coupez la bûche de chèvre cendrée en 12 tranches et disposez une tranche de chèvre par tartine. Mettez-les au four quelques minutes.
Commencez par préparer les assiettes en y déposant le reste des endives émincées. Assaisonnez d’une vinaigrette à l’huile de noix puis déposez 3 toasts au chèvre sur chaque assiette. Dégustez.
