Salade de pommes de terre  tiède au Saint -Agur
Ingrédients:
noix
moutarde
vinaigre
huile
poivre
sel
pomme de terre
Fromage Saint Agur
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 assiette
Étapes:
Faites cuire les pommes de terre à l'eau. Pendant ce temps, faites une vinaigrette avec la moutarde, le vinaigre, l'huile, le sel et le poivre.
Epluchez ensuite les pommes de terre et coupez-les en petits dés. Disposez-les dans quatre assiettes avec des petits morceaux de Saint-Agur et mettez les assiettes les unes après les autres au micro-ondes 1 minute à puissance maximale.
Nappez chaque assiette avec un peu de vinaigrette et servez aussitôt.
