Salade de mâche aux écrevisses
Ingrédients:
sel
poivre
queue d'écrevisse
mâche
pignons
huile de truffe
vinaigre de framboise
moutarde à l'ancienne
huile d'olive
cerfeuil
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 pinceau
Étapes:
Dans un saladier, assaisonner les écrevisses avec l'huile de truffe, le sel et le poivre du moulin, bien mélanger et laisser reposer sous film plastique.
Faire dorer les pignons de pin dans une poêle, sans matière grasse.
Assaisonner la mâche avec la vinaigrette.
Sur les assiettes, dresser la salade, ajouter les queues d'écrevisse, et parsemer de pignons de pin et de cerfeuil.
