Salade de pommes de terre et oignons à la feta AOP et aux tomates cerises confites
Ingrédients:
Feta AOP Salakis
pommes de terre nouvelles
tomates cerise
huile d'olive
oignons nouveaux
amandes
sel et poivre
huile d'olive
moutarde
miel liquide
jus de citron
Ustensiles:
1 cuiseur vapeur
1 plaque de cuisson
1 bol
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C.
Nettoyer les pommes de terre et les couper en rondelles d’un demi centimètre.
Les cuire à la vapeur pendant 8 minutes.
Sur une plaque de cuisson, déposer les rondelles de pomme de terre, les tomates cerise, arroser d’huile d’olive avant de les enfourner pour 10 minutes à 180°C.
Émietter la feta AOP, couper les oignons nouveaux en fines rondelles.
Pour la vinaigrette : placer tous les ingrédients dans un pot à confiture bien fermé ou dans un autre récipient muni d'un couvercle hermétique. Secouer énergiquement afin de bien mélanger les ingrédients, puis ajouter du sel et du poivre (au moulin). Cette vinaigrette se conserve au réfrigérateur pendant 1 semaine.
Une fois les pommes de terre et les tomates cuites, dresser avec la feta AOP, les oignons, la vinaigrette et les amandes effilées.
Ajouter des zestes de citron.
