Salade de fruit colorée : pomme, brugnon, framboise
Ingrédients:
sucre
pomme
brugnons
framboises
jus de citron
Ustensiles:
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour commencer, épluchez [ou non] les pommes, et les brugnons.
Après avoir épluché [ou non] vos fruits, mélangez d’abord les pommes et les brugnons, ajoutez quelque gouttes de jus de citron [ajouter comme vous le voulez] puis mélangez bien. Ajoutez ensuite les framboises, remuez à nouveau et enfin ajoutez le sucre !
Mettez au frais votre salade de fruits !
