Salade Niçoise : l'authentique Niçoise
Ingrédients:
tomates
poivron vert
vinaigre de vin
poivre
sel
oeufs
oignons cébettes
févettes
thon
anchois
olives noires
basilic
radis
huile d'olive
artichauts violets
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Réfrigérateur
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pour réaliser la salade niçoise, il suffit de rassembler tous les ingrédients, puis de procéder de la manière suivante...
Faire durcir les oeufs (6 à 8 minutes après ébullition de l'eau), puis les faire bien refroidir à l'eau froide.
Hacher les cébettes et les disposer au fond du plat.
Ajouter les févettes, le poivron vert finement coupé, les radis coupés en rondelles et le thon bien égouté et émietté. Mélanger grossièrement tous ces ingrédients avec du sel et du poivre.
Couper les tomates en fines rondelles et les ajouter ainsi que les artichauts Couper les oeufs durs en quartiers et les disposer sur le dessus et ajouter les filets d'anchois, les olives noires et le basilic finement ciselé.
Enfin, saupoudrer de sel et de poivre, puis arroser d'huile d'olive et de vinaigre de vin.
Mettre au frais 1 heure et bien mélanger la salade juste avant de la servir.
