Salade de roquette et chèvre miel
Ingrédients:
vinaigre balsamique
moutarde à l'ancienne
miel
lardons fumés
tomates cerise
roquette
raisins secs
fromage de chèvre
pain aux céréales
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Découpez le pain en petites tartines, posez sur chacune d'elle une tranche de fromage de chèvre. Versez un peu de miel sur les tartines et enfournez. Surveillez votre four jusqu'à ce que le pain et le fromage soient bien dorés (5 bonnes minutes suffisent en général).
Disposez de la roquette dans une assiette creuse de préférence. Coupez les tomates cerises en deux et les placer dans l'assiette, ainsi que les raisins sec.
Faire revenir les lardons dans un peu d'huile d'olive. Vous pouvez ajouter un peu de miel pour les faire caraméliser. Ajoutez les à la salade.
Réalisez une vinaigrette en mélangeant d'abord une cuillère à soupe de moutarde à l'ancienne et deux cuillères à soupe de vinaigre. Ajoutez l'huile d'olive et mélangez bien jusqu'à obtenir une sauce uniforme et onctueuse. Avec une cuillère, arrosez la salade de vinaigrette.
Sortez les tartines du four et disposez les sur la roquette. Il ne vous reste plus qu'à savourer!
