Salade de raviolis au parmesan et noisettes ultra rapide (5 min de préparation)
Ingrédients:
fleur de sel
vinaigre balsamique
gros sel
poivre
salade
ravioli
Parmesan
noisettes
huile d'olive
Ustensiles:
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre les raviolis à cuire dans l'eau bouillante salée.
Répartir la salade dans les assiettes, concasser les noisettes et faire des copeaux de parmesan.
Egoutter les raviolis et les répartir sur les assiettes. Arroser d'huile d'olive, de vinaigre balsamique puis parsemer de fleur de sel, de poivre, de parmesan et de noisettes.
Se régaler car c'est déjà fini :)
