Salade de quinoa
Ingrédients:
tomates
sel
quinoa
concombre
menthe
échalote
huile d'olive
jus de citron
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire le quinoa 15 minutes dans l'eau bouillante. Une fois cuit, refroidissez-le en le rincant a l'eau froide et laissez-le s'égoutter dans une passoire.
Pendant que le quinoa cuit, rincez les tomates, retirez les pépins et le jus qui s'en écoule et coupez les tomates en tous petits cubes.
Epluchez le demi-concombre, enlevez les graines et coupez-le, lui aussi, en tous petits dés. Coupez très finement la menthe et l'échalote.
Mélangez tous les légumes avec le quinoa froid. Assaisonnez avec du jus de citron, du sel et de l'huile d'olive !
