Salade des îles
Ingrédients:
piment de Cayenne
sel
orange
tomates
avocats
pomelos chinois
crevettes roses
olives noires
coeur de palmier
citron vert
citron
huile d'olive
ciboulette
Ustensiles:
1 économe
1 couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Enlever les têtes et éplucher les crevettes, les faire mariner 30 min dans le jus de la demi-orange, du citron vert, avec 1 pincée de piment de cayenne.
Pendant ce temps, peler les pomelos à vif et les détailler en quartier au dessus d'un récipient pour récupérer le jus, les conserver.
Couper les tomates en deux, puis chaque moitié en tranches assez épaisses, faire dégorger dans du sel.
Couper les coeurs de palmier en tronçons.
Eplucher les avocats et les couper en gros dés, les arroser avec le citron jaune pour qu'ils ne noircissent pas.
Préparer la vinaigrette aux agrumes :
Dans un saladier, verser 5 cuillères à soupe du mélange jus de pomelos, marinade des crevettes.
Ajouter 4 à 5 cuillères à soupe d'huile d'olive, sel et ciboulette hachée, et vérifier l'assaisonnement.
Ne pas hésiter à rajouter du piment de cayenne si vous aimez plus pimenté!
Verser les tomates, coeurs de palmier, tomates et pomelos et mélanger délicatement.
Pour finir, si vous servez votre salade dans le saladier, parsemer des olives noires coupées en 2 et des crevettes.
Si vous servez à l'assiette, mettre une portion de salade au centre de chaque assiette, parsemer d'olives noires coupées et disposer les crevettes tout autour.
