Salade de papaye verte à la sauce aux agrumes
Ingrédients:
orange
poivre
sel
papaye
citron
huile d'olive
graines de nigelle
Ustensiles:
1 Râpe
1 presse agrume
1 économe
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher puis râper la papaye verte (sans utiliser la partie trop dure au centre, près des graines). Presser le citron puis l'orange.
Mélanger la papaye râpée, les deux jus, l'huile d'olive et les graines de nigelles. Saler et poivrer.
Laisser au moins 30 minutes au frais, pour que les arômes s'interpénètrent.
