Salade aux chicons, à la viande des grisons et à l'Appenzell
Ingrédients:
huile
vinaigre de xérès
moutarde de Dijon
sel
poivre
salade
endives
croûtons
viande de grison
appenzeller
cerneaux de noix
Ustensiles:
1 saladier
1 assiette
Étapes:
Préparez la vinaigrette : mélangez dans un bocal, l'huile, le vinaigre, la moutarde, du sel et du poivre. Agitez. Versez dans un ravier.
Lavez la salade.
Coupez le fromages en dés. Émincez les chicons.
Disposez sur chaque assiette tous les ingrédients de cette salade composée. Arrosez de vinaigrette et servez.
