Salade Thaï, poulet aux cacahuètes
Ingrédients:
poivre
carottes
sel
filet de poulet
concombre
germes de soja
Pili Pili
citron vert
sauce satay
sirop
gingembre
sucre de canne
citron
eau
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Râpe
1 casserole
1 Four
1 saladier
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez le sirop de gingembre:
Pelez le gingembre et râpez-le. Portez l’eau à ébullition. Versez-y le gingembre râpé et laissez mijoter 25 minutes à feu doux, couvercle fermé.
Passez l’eau parfumée et portez-la à nouveau à ébullition. Ajoutez le sucre et laissez réduire de moitié, environ 30 minutes, à feu doux.
Ajoutez-y ensuite le jus de citron et versez le tout dans un bocal stérilisé. Conservez dans un endroit frais et à l’abri de la lumière.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6)
Coupez chaque filet de poulet en 3 longues bandez et piquez chaque bande sur une pique de brochette. Mélangez 2 cuillères à soupe de sauce satay et 2 cuillères à soupe d’eau puis badigeonnez-en les brochettes de poulet.
Cuisez-les au four pendant 20 minutes.
Pelez les carottes et coupez-les en une très fine julienne. Pelez les concombres, coupez-les en 2 et ôtez-en les graines. Coupez également les concombres en fine julienne. Dans un bol, mélangez les juliennes avec les germes de soja. Mélangez le jus d’un citron vert au sirop de gingembre et au pili-pili.
Remuez bien et laissez la salade mariner dans la sauce pendant 5 minutes.
Servez la salade avec les satés de poulet et un peu de sauce satay en plus. En touche finale, ajoutez quelques feuilles de coriandre et une rondelle de citron. Assaisonnez selon votre gout.
