Salade d'edamame, chair à saucisse de Toulouse et basilic thaï par Laurent Mariotte et Michel Sarran
Ingrédients:
edamame
graisse de canard
chair à saucisse
échalote
sauce soja
huile de sésame
basilic
sel et poivre
fromage blanc
mayonnaise
sauce soja
basilic
zeste de citron
sel et poivre
Ustensiles:
1 fourchette
Étapes:
Blanchissez quelques secondes les edamame dans de l’eau bouillante salée, puis rafraîchissez-les et égouttez-les.
Faites rissoler la chair à saucisse dans un trait de graisse de canard en l’écrasant régulièrement à la fourchette, jusqu’à ce qu’elle devienne croustillante. Ajoutez l'échalote ciselée, déglacez avec la sauce soja, enrobez l'ensemble de jus de cuisson, rectifiez l’assaisonnement et débarrassez.
Ajoutez le basilic et l'huile de sésame. Réservez au frais.
Préparez la liaison en mélangeant tous les ingrédients. Mélangez-les edamame et la chair à saucisse rissolée, ajoutez la liaison et enrobez-en bien la préparation. Dressez à l’assiette, dans des cercles.
