Salade italienne aux légumes du soleil
Ingrédients:
poivrons rouges
courgettes
vinaigre balsamique
mesclun
blanc de poulet
fromage frais
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Rincez les légumes. Découpez les courgettes avec la peau en gros dés, disposez-les dans un petit plat, arrosez-les d'un filet d'huile d'olive et mettez dans un plat à gratin.
Enfournez les courgettes avec les poivrons entiers, que vous poserez sur du papier de cuisson à côté des courgettes, pendant 35 min.
Dans quatre assiettes, répartissez le mesclun de salade ainsi qu'une tranche de blanc de poulet émiettée et quelques boules de fromage.
Sortez les légumes du four et laissez refroidir le tout.
Enlevez ensuite la peau des poivrons (elle doit partir facilement) et découpez-les en fines lamelles.
Disposez les légumes sur les salades et arrosez de velours de vinaigre balsamique.
Bon appétit!!
