Salade d'épinards simplissime
Ingrédients:
vinaigre balsamique
sel
jeunes pousses
Parmesan
pignons
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un saladier, mettez les pousses d'épinard, versez dessus les copeaux de parmesan et les pignons de pin. Salez (3 bonnes pincées, mais vous pouvez saler au fur et à mesure et goûtez pour rectifier si vous craignez de trop saler).
Puis arrosez d'huile d'olive (au moins 6 cuillères à soupe) et finissez par 3 cuillères à soupe de vinaigre balsamique.
Mélangez, goûtez pour rectifiez l'assaisonnement.
Servez et régalez vous.
