Salade César au poulet granola en 25 minutes
Ingrédients:
blancs de poulet
romaine
champignons de Paris
granola
jaunes d'oeuf
miel liquide
ail
sauce soja
huile
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Ecrasez le granola.
Taillez les blancs de poulet en 3-4 lanières épaisses chacun.
Salez et poivrez le poulet puis passez dans les jaunes d'oeuf puis dans le granola pour bien les enrober. Disposez dans un plat à four.
Enfournez pour 8 minutes de cuisson.
Taillez les champignons en morceaux. Faites-les colorer dans l'huile avec les gousses d'ail écrasées puis ajoutez le miel pour faire caraméliser. Déglacez avec la sauce soja. Si la sauce est trop épaisse, ne pas hésiter à ajouter un peu d'eau.
Taillez la salade romaine.
Disposez la salade dans un saladier, posez le poulet par dessus puis arrosez la salade de sauce (pas le poulet, cela le ferait ramollir) et ajoutez les champignons.
