Salade de tomates cerises aux oignons frais
Ingrédients:
fleur de sel
vinaigre balsamique
oignon
tomates cerise
vergeoise brune
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 paire de ciseaux
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Oter le pédoncule des tomates cerises et découper chacune en trois ou quatre tranches. Eplucher et découper les oignons frais en tranches de la même épaisseur et de la même taille que les tranches de tomate.
Ciseler les feuilles de basilic en lanières de 2 à 3 millimètres.
Placer ces trois ingrédients dans le plat de service, puis y ajouter, l'huile d'olive, le vinaigre balsamique et la vergeoise (ou le sucre en poudre).
Mélanger délicatement, parsemer de fleur de sel, et réserver au frais (pas au froid!) pendant 1/2 heure.
Remuer une dernière fois, juste avant de servir.
