Salade de carottes croquantes, oranges, et pesto de fanes de carottes de Caleigh
Ingrédients:
carottes
fenouil
oranges
gingembre
vinaigre balsamique
sel
poivre
oignon rouge
menthe
huile d'olive
vinaigre balsamique
huile d'olive
citron
citron vert
sirop d'érable
carotte
sel
poivre
menthe
graines de tournesol
Parmesan
ail
huile d'olive
citron
feta
Ustensiles:
1 mandoline
1 robot pâtissier
1 bol
1 planche à découper
Étapes:
Épluchez les carottes et taillez les en fines rondelles à l’aide d’une mandoline. Ensuite trancher le fenouil finement.
Préparez la marinade pour la salade de carottes. Dans un bol, mélangez le jus d’un citron, le jus d’un citron vert, le vinaigre, le sirop d’érable, l’huile d’olive, sel et poivre. Versez sur les carottes et fenouil et mélangez pour qu’ils soient bien recouvertes. Laissez mariner 30 minutes.
Préparez la salsa d’agrumes. Pelez les oranges et découper les en petits morceaux. Découpez finement l’oignon rouge, et la menthe. Zestez le gingembre. Ajoutez le vinaigre et l’huile d’olive. Mettez du côté.
Préparez le pesto de fanes de carottes. Dans un robot coupe, mixez tous les ingrédients pendant 2 minutes (fanes, feuilles de menthe, graines, parmesan, ail, jus de citron, huile d’olive, sel et poivre.) Goûtez et assaisonnez si besoin. Mettez du côté.
Montage: Sur deux assiettes, étalez une cuillère de pesto. Par dessus ajoutez la salade de carottes et fenouil. Assaisonnez avec le salsa d’agrumes. Ajoutez le feta, et les si vous le souhaitez, des micro-pousses.
