Salade de poulpe
Ingrédients:
persil
oignon
sel
poulpe
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Marmiton
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 Couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Nettoyer minutieusement le poulpe. Il faut nettoyer chaque ventouse.
Ouvrer le corps, et retirer les viscères ainsi que les 2 mandibules.
Une fois le poulpe nettoyé, le réserver.
Préparer une marmite d'eau salée bouillante.
Piquer le poulpe à l'aide d'une fourchette et le plonger dans l'eau pendant quelques secondes, ensuite le retirer.
Répéter ces opérations trois fois de suite, puis laisser le poulpe cuire entre 30 à 40min, il est cuit une fois que l'on peut le traverser facilement à l'aide d'une fourchette.
Dans un saladier, préparer la vinaigrette, en mettant le jus de citron, l'huile d'olive, le persil et l'oignon.
Une fois le poulpe cuit, le découper en petits morceaux et laisser le refoidir, incorporer les morceaux à la vinaigrette et mettre au frigo quelques heures.
