Salade de riz au thon
Ingrédients:
vinaigre de vin
tomates
riz blanc
oeufs
salade
thon
mayonnaise
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Grands récipient
Étapes:
Cuire le riz dans de l'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, couper les tomates, œufs et salade en petits morceaux et émietter le thon.
Lorsque le riz est cuit, le passer sous l'eau froide pour le refroidir et bien l'égoutter.
Le verser dans un grand récipient puis y ajouter les tomates, le thon la salade et les œufs.
Bien mélanger puis ajouter la mayonnaise et les gouttes de vinaigre et bien mélanger le tout.
