Salade de quinoa, épinard, pamplemousse, avocat
Ingrédients:
sel
quinoa
avocats
pamplemousses
pousses d'épinards
graines de grenade
noisettes
jus de citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
Étapes:
Cuire le quinoa dans de l'eau bouillante salée pendant 15 minutes.
Pendant ce temps, couper l'avocat en cubes. Peler le pamplemousse et prélever les suprêmes du pamplemousse.
Concasser les noisettes.
Égoutter le quinoa, le rincer sous l'eau froide et bien l'égoutter. Le mélanger avec une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Mélanger le quinoa avec l'avocat, le pamplemousse, les pousses d'épinards, les noisettes et les graines de grenade.
Assaisonner avec le jus de citron.
Servir avec une vinaigrette à la grenade.
