Salade de riz complet au mesclun, poires, grenade, noix de pécan et Caprice des Dieux
Ingrédients:
Caprice des Dieux®
mesclun
poires
graines de grenade
riz
noix de pécan
moutarde
huile d'olive
vinaigre de framboise
poivre
Ustensiles:
1 cuillère à soupe
1 bol
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire le riz complet selon les indications du paquet. Couper le Caprice des Dieux en petits cubes. Réserver le riz et le fromage.
Laver les poires. Les couper en deux, les épépiner puis couper des lamelles dans le sens de la longueur.
Préparer la vinaigrette : dans un bol, mélanger la moutarde et le vinaigre de framboise. Poivrer et délayer avec un peu d’huile d’olive.
Répartir le riz dans 4 bols. Ajouter une poignée de mesclun dans chaque contenant, une demi poire, 25g de Caprice des Dieux, quelques graines de grenade et parsemer de noix de pécan. Arroser avec 1 bonne cuillère à soupe de vinaigrette à la framboise.
