Salade de tagliatelles au surimi
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde
tagliatelles
surimi
salade mélangée
citron
huile d'olive
huile de noix
Ustensiles:
1 saladiers
1 Râpe
1 bol
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites cuire les tagliatelles 8 minutes dans de l'eau bouillante salée. Egouttez-les. Placez-les dans un saladier et arrosez-les de 2 cuillères à soupe d'huile d'olive. Mélangez.
Mixez ensuite les bâtonnets de surimi et ajoutez ce hachis aux tagliatelles.
Râpez finement la moitié du zeste de citron, mettez-le dans un bol. Y ajoutez la moutarde, puis délayez avec le jus du citron, le restant de l'huile d'olive et l'huile de noix. Salez légèrement et poivrez.
Versez ce mélange sur les tagliatelles. Servez avec de la salade.
