Salade de pâtes à l'italienne jambon et pignons
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre balsamique
tomates
jambon
Pipe Rigate
pignons
Parmesan
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
Faites cuire les pâtes.
Pendant ce temps, coupez les tomates en dès, coupez les tranches de serrano en petits bouts.
Quand les pâtes sont cuites, laissez-les refroidir, et ajoutez les tomates et le jambon précédemment tranchés, ainsi que les copeaux de parmesan, le basilic et les pignons.
Assaisonnez à votre goût avec l'huile, le vinaigre, le sel et le poivre.
Bon appétit!
