Salade de pâtes aux légumes du sud, sauce pistou
Ingrédients:
sel
poivre
poivron jaune
tomates
courgette
aubergine
fusilli
huile d'olive
ail
basilic
pignons
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Faire chauffer l'eau pour les pâtes.
Après les avoir bien nettoyés, couper en morceaux l'aubergine, la courgette, le 1/2 poivron et 3 tomates. Les faire revenir 15 minutes dans un faitout avec de l'huile d'olive, sel, poivre. Arroser d'huile d'olive si besoin en cours de cuisson.
Une fois les pâtes cuites, les rincer à l'eau froide.
Pour la sauce au pistou : mixer l'ail haché avec le basilic ciselé, les pignons, le parmesan et de l'huile d'olive (la sauce doit avoir une consistance pas trop liquide).
Mélanger les pâtes avec les légumes et le pistou. Laisser refroidir au frigo.
Au moment de servir, ajouter 1/2 tomate crue, coupée en rondelles, par assiette, assaisonnée de sel, poivre, basilic et huile d'olive.
