Salade de tomates à la mozzarella
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
vinaigre balsamique
tomates
mozzarella di buffala
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Ciseaux de cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver le basilic et le réserver. Couper la mozzarella en tranches fines. Couper les tomates en lamelles.
Eplucher, puis émincer l'oignon.
Ciseler le basilic et le réserver.
Mettre dans un saladier, le poivre, le sel, le vinaigre balsamique, puis mélanger; ajouter l'huile d'olive.
Ajouter la mozzarella, le basilic et les tomates dans le saladier.
