Salade composé aux haricots blancs
Ingrédients:
carotte
oignon
jambon
tomates
haricot
ail
bouquet garni
olives noires
oeufs
échalote
vinaigrette
Ustensiles:
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
Couvrez les haricots d'eau froide non salée. Ajoutez la carotte, l'oignon, l'ail et le bouquet garni. Amenez à ébullition et faites cuire pendant 1 h 30.
Egouttez les haricots et arrosez-les de vinaigrette alors qu'ils sont encore chauds.
Ajoutez les tomates et le jambon détaillés en dés, les oeufs durs en rondelles, l'échalote hachée et les olives.
