Salade d'automne
Ingrédients:
noix
persil
salade
champignons de Paris
échalotes
huile de noix
raisin blanc
raisin noir
fromage de chèvre
olives noires
vinaigre
miel liquide
poivre
sel
huile d'olive
sherry
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Nettoyer et égoutter la salade. Nettoyer les champignons, les couper en deux ou en quatre selon leur grosseur. Emincer les échalotes. Hacher grossièrement les noix.
Faire revenir 2 mn à feu vif les champignons et les échalotes en remuant bien.
Laver et égrener le raisin. Couper le chèvre en cubes. Couper les olives en rondelles (facultatif).
Mélanger la vinaigrette aux champignons (tièdes ou froids selon les goûts), et ajouter les autres ingrédients à l'exception de la salade.
Disposer la feuille de chêne dans un grand saladier ou dans chaque assiette, ajouter le mélange, et servir.
