Salade de tomate et feta
Ingrédients:
anis
poivre
jambon
tomates
échalote
feta
herbes de Provence
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les tomates en quartiers.
Ajouter une échalote hachée grossièrement (on peut la remplacer par un oignon coupé en lamelles, mais c'est plus fort).
Découper les tranches de jambon en petits carrés.
Ajouter la feta en petits cubes. Saupoudrer de poivre, d'herbes de provence et d'anis.
Verser l'huile d'olive et le jus de citron, puis mélanger, c'est prêt!
Selon les goûts, on peut aussi ajouter des olives vertes ou noires.
