Salade de pâtes au poulet
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
torsette
poulet
coeur d'artichaut
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Cuire les pâtes 'al dente' dans de l'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, mettre les coeurs d'artichauts à égoutter et couper en dés ainsi que le poulet.
Egoutter les pâtes et rincer à l'eau froide. Mélanger avec un filet d'huile d'olive pour ne pas qu'elles collent.
Ajouter les dés d'artichaut et de poulet.
Préparer une sauce avec une bonne cuillère à soupe de moutarde, quelques tours de moulin de poivre et deux ou trois cuillères à soupe d'huile d'olive.
Verser sur les pâtes et mélanger.
Si possible, laisser reposer quelques heures au frigo avant de déguster - pour que les parfums puissent se développer.
