Salade croquante au Langres
Ingrédients:
persil
tomates cerise
langres
salades
croûtons
radis
pommes de terre
vinaigre
moutarde
poivre
sel
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Prenez soin de laver votre salade au vinaigre blanc ainsi que les tomates et les radis.
Epluchez les pommes de terres et coupez-les en rondelles, lavez-les bien. Détaillez les radis en rondelles.
Disposez vos feuilles de salade par assiette pour y faire un nid, disposez ensuite les rondelles de pommes de terre, les rondelles de radis, les tomates et les dés de fromage de Langres.
Parsemez vos assiettes de croûtons et de persil
frais.
Réalisez la vinaigrette en émulsionnant les différents ingrédients puis arrosez-en les assiettes.
Bonne dégustation
