Salade de concombre à la japonaise
Ingrédients:
vinaigre de riz
sucre glace
gros sel
concombre
sauce soja
algue japonaise
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
1) Éplucher le concombre. Le couper en lamelles et le faire dégorger avec du gros sel.
2) Une fois que le concombre à bien rendu son eau, le rincer pour enlever l'excédent de sel et le mettre dans un saladier.
3) Pour la sauce vinaigrette japonaise : mélanger 1 cuillère à soupe de sauce soja, 1 cuillère à soupe de vinaigre de riz et 1 cuillère à soupe de sucre glace. La verser sur les concombres et ajouter les morceaux d'algues. Mélanger.
4) Couvrir et mettre au réfrigérateur.
Déguster très frais, le lendemain pour que les concombres marinent bien.
