Salade estivale aux coeurs de palmier
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
huile
coeur de palmier
ananas
jus de citron
avocat
Ustensiles:
1 Couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Egoutter les coeurs de palmiers.
Détailler les tranches d’ananas et les coeurs de palmiers, en petits dés.
Dans un saladier, préparer la sauce en mélangeant : huile, citron, moutarde, sel et poivre.
Ajouter l'ananas, les coeurs de palmier, l'avocat, et mélanger délicatement.
Réserver, jusqu'au moment de servir.
Pour obtenir un plat complet, ajouter des dés de saumon fumé et des feuilles de salade.
