Salade de céleri branche, pommes, noix et dés de fromage
Ingrédients:
sel
vinaigre balsamique
comté
céleri branche
pomme
cerneau de noix
huile de noix
jus de citron
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Tout d'abord lavez, épluchez (enlevez les fils) et coupez en tronçons le céleri. Veillez à bien sécher le céleri. Faites de même avec la pomme et citronnez-la.
Coupez le fromage en dés et séparez les cerneaux de noix en deux moitiés.
Préparez la vinaigrette. Si vous choisissez le vinaigre balsamique il ne faut pas trop en mettre, sinon le citron passe très bien aussi.
Versez le tout dans le saladier. Ajoutez aussi quelques feuilles de céleri, celles du coeur. Remuez et régalez vous.
