Salade de mâche aux magrets de canard
Ingrédients:
tomates séchées
salade
Magret de canard fumé
Parmesan
pignons
poivre
vinaigre balsamique
sel
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Retirer le gras des magrets de canard fumés.
Faire griller légèrement les pignons de pin dans une poêle sans matière grasse.
Sur 4 assiettes à dessert, disposer la salade de mâche, parsemer quelques copeaux de parmesan, disposer 4 tomates séchées et 4 magrets de canard.
Ajouter les pignons de pin.
Préparer une vinaigrette et en arroser les assiettes.
Servir !
