salade minceur croquante au maïs et aux champignons
Ingrédients:
persil
tomates
maïs
champignon frais
thon
oeufs
laitue
échalotes
vinaigre
moutarde
poivre
sel
vinaigrette
Ustensiles:
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Cuire l'oeuf à l'eau bouillante pendant 10 min.
Rincer, nettoyer les champignons, couper la base des pieds et les émincer en tranches. Laver les tomates et les couper en quartiers.
Fouetter les ingrédients de la sauce.
Dans un saladier mélanger le mais égoutté avec les champignons, le thon émiétté, l'oeuf coupé en rondelles, le persil et l'échalote émincée.
Mettre la laitue sur deux assiettes et l'arroser d'une cuillérée de sauce sur chacune d'entre elle, assaisonner la préparation et la disposer sur la salade.
