Salade d'inspiration mexicaine
Ingrédients:
coriandre
poivre
haricots rouges
tomates cerise
tortilla chips
avocats
guacamole
laitue
radis
maïs
citron vert
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Préparez le guacamole et réservez au frais.
Coupez la salade, les radis et les tomates en petits morceaux. Ajoutez le maïs et éventuellement les haricots rouges égouttés et bien mélangez le tout.
Ajoutez au jus de citron, du sel et du poivre et éventuellement de l'huile. Assaisonnez la salade avec cette préparation.
Sur vos assiettes disposez les chips tortillas, répartissez dessus le guacamole, puis couvrez avec la salade. Ciselez la coriandre et dégustez.
