Salade de roquette, fraises et fromage frais
Ingrédients:
fraises
roquette
cottage cheese
pignons
vinaigre balsamique
huile
moutarde
sel et poivre
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Équeuter les fraises et les laver avec la roquette. Torréfier les pignons dans une poêle.
Préparer la vinaigrette : mélangez la moutarde et le vinaigre. Ajoutez ensuite l’huile. Saler, poivrer et bien mélanger.
Répartir la roquette dans des assiettes. Ajouter les fraises coupées en morceaux, les pignons et le cottage cheese. Ajouter la vinaigrette à votre convenance.
