salade extraordinaire aux aubergines grillées
Ingrédients:
vinaigre balsamique
aubergine
moutarde de Dijon
poivre
sel
viande de grison
oeufs
pignons
salade
huile de noix
ail
échalote
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 Micro-ondes
1 pôele
1 pinceau
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer les aubergines : couper des tranches dans la longueur, les cuire à la vapeur ou micro-ondes, puis les badigeonner d'huile d'olive et de basilic et faire griller à la poêle ou au four.
Faire cuire les oeufs mollets, environ 8 min.
Griller les pignons.
Couper la viande en lamelles.
Assaisonner la salade avec 1 cuillère à soupe de vinaigre, 2 cuillères à soupe d'huile, 1 cuillère à café de moutarde, sel, poivre, ail moulu et échalotes moulues.
Mélanger les pignons et la viande avec la salade, ajouter les aubergines tiédies.
Terminer avec les oeufs coupés en quartiers.
