Salade thaïlandaise aux crevettes
Ingrédients:
huile de sésame
carottes
poivron vert
sel
poivre
piment
crevettes roses
menthe
arachide
ail
sauce soja
citronnelle
sauce nuoc mam
ciboulette
concombre
citron
germes de soja
laitue
feuilles de coriandre
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 mandoline
1 couteau
1 Râpe
1 économe
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 paire de ciseaux
1 pôele
1 pinceau
Étapes:
Laver et couper le concombre en deux. Enlever les pépins. Passer le concombre à la mandoline pour le couper en fines lamelles.
Faire pareil avec les poivrons.
Laver, éplucher les carottes. Les couper en fine julienne ou les râper.
Laver et essorer la salade et les pousses de soja.
Préparer la citronnelle : enlever la première feuille de la citronnelle, couper à 2 ou 3 cm du bout de la tige afin d’enlever les extrémités. Il reste la partie la plus tendre. Couper finement la tige.
Préparer la ciboulette thaïlandaise : couper la racine ainsi que le haut des feuilles. Hacher finement le reste.
Préparer la sauce : Mélanger la sauce nuoc mam, la sauce soja et l’huile de sésame. Rajouter le jus d’un demi citron. Hacher la gousse d’ail, le piment rouge et les ajouter à la sauce. Saler (si besoin), poivrer puis rajouter la ciboulette et la citronnelle.
Laver, sécher puis ciseler des feuilles de menthe. Faire pareil avec la coriandre.
Éplucher les crevettes en gardant le bout de la queue. Verser un peu de sauce soja sur les crevettes et les réserver.
Préparer les assiettes en mettant les crudités, la sauce et les cacahuètes pilées. Ajouter quelques feuilles de menthe et de coriandre.
Dans une poêle, verser une cuillère à soupe d’huile. Faire dorer les crevettes quelques minutes. Disposer les crevettes chaudes sur la salade. Servir aussitôt.
