Salade pommes grenades
Ingrédients:
sucre
pommes
grenade
eau
eau
jus de citron
fraises
ananas
Ustensiles:
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez les pommes en enlevant les grains, coupez-les en petits dès.
Grainez la grenade.
Mettez le tout dans une saladière.
Faites fondre le sucre dans l'eau, ajoutez le jus du citron, puis ajoutez quelques goutes d'eau de vie selon le goût, puis ajoutez la solution aux fruits déjà préparés.
Conservez au frais.
Au moment de servir, répartissez la salade dans des coupes individuelles et décorez avec une fraise et une tranche d'ananas.
