Salade de pâtes à la tunisienne
Ingrédients:
poivre
sel
coriandre
penne
tomates séchées
feta
raisins secs
huile d'olive
Ustensiles:
1 planche à découper
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire bouillir 1L d'eau salée. Y plonger les pennes et cuire selon le temps indiqué sur le paquet.
Égoutter les pâtes. Une fois refroidies, les mettre dans un grand saladier.
Découper les tomates séchées en lamelles avant de les ajouter dans le saladier.
Ajouter ensuite l'huile d'olive, la feta, les raisin secs ainsi que la coriandre. C'est prêt !
