Salade de pâtes au maquereau
Ingrédients:
tomates cerise
torsette
maquereau
citron
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les torsettes selon les indications (10 min environ).
Pendant ce temps, mettre les filets de maquereau dans un grand saladier et les émietter.
Egoutter les torsettes et les passer sous l'eau froide.
Les ajouter, en plusieurs fois, dans le saladier en remuant doucement.
Pour plus de fraîcheur, rajouter les tomates cerise coupées en 2.
Inutile d'assaisonner, la sauce suffit.
Servir bien frais.
Bon appétit!
