salade anglaise
Ingrédients:
sel
poivre
poires
stilton
céleri
cerneaux de noix
salade
vinaigrette
ciboulette
Ustensiles:
Étapes:
Préparez la vinaigrette dans un récipient.
Coupez le céleri en petits morceaux, émiettez grossièrement le fromage ainsi que les noix, coupez les poires en 8 dans le sens de la longueur après les avoir épluchées.
Disposez le tout sur des assiettes avec quelques feuilles de salade.
Assaisonner avec la vinaigrette, décorez avec un peu de ciboulette et servez rapidement afin que les poires ne s'oxydent pas.
