Salade de pourpier à l'huile de noix
Ingrédients:
tomates cerise
poivre
sel
pourpier
huile de noix
jus de citron
Ustensiles:
Étapes:
Cueillez du pourpier dans la nature (ou achetez-le en commerce spécialisé), lavez-le plusieurs fois et laissez le tremper dans de l'eau vinaigrée au moins 1/2 heure (cela enlève les bactéries).
Une fois lavé essorez-le.
Sur de petites assiettes, disposez le pourpier en premier, installez par dessus vos tomates cerises (5 par personne) que vous aurez coupées en deux.
Salez, poivrez, ajoutez le jus de citron et badigeonnez d'huile de noix. A servir frais.
