Salade d'hiver - betterave quinoa feta mâche noix
Ingrédients:
noix
vinaigre balsamique
moutarde à l'ancienne
sel
poivre
betteraves
feta
quinoa
ciboulette
huile d'olive
Ustensiles:
Étapes:
Mettre le quinoa à cuire 10 minutes dans de l'eau bouillante. Égoutter et réserver.
Couper la feta en dés et l'ajouter au quinoa.
Rincer la mâche et l'ajouter
Ajouter le quinoa refroidi au reste
Couper la ciboulette et l'ajouter.
Craquer, puis concasser les noix, ajouter (dans l'assiette au dernier moment éventuellement, pour que ce soit plus joli).
Préparer une vinaigrette balsamique et arroser le tout.
