Salade de tomates, burrata, roquette, olives & jambon cru
Ingrédients:
tomates vertes
burrata
roquette
jambon cru
olives vertes
pain
ail
sel
poivre
thym
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 bol
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Préparer la vinaigrette au citron : couper le citron en deux et le presser.
Dans un bol, mélanger l’huile d’olive avec le jus de citron.
Saler, poivrer et ajouter le thym.
Filmer le bol et la réserver la vinaigrette au frais.
Laver et couper les tomates.
Faîtes griller des tranches de pain et les frotter avec des gousses d’ail.
Dans une assiette disposer les tomates, la burrata, la roquette, les olives et le jambon. Arroser avec un filet de vinaigrette au citron.
