Salade de pâtes à l'italienne
Ingrédients:
melon
tomates cerise
poivre
sel
papillons
basilic
mozzarella
Jambon de Parme
olives noires
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes 8 à 10 min.
Couper le melon en deux et détailler la chair en billes à l'aide d'une cuillère parisienne.
Couper les tomates cerises en deux, la mozzarella en dés et le jambon en lanières.
Dans un saladier, mélanger le jus du citron et l'huile d'olive. Saler et poivrer. Ajouter 6 feuilles de basilic ciselées.
Égoutter les pâtes. Les passer rapidement sous l'eau froide puis les verser dans le saladier. Mélanger. Ajouter les billes de melon, les tomates cerises, la mozzarella, le jambon et les olives.
Parsemer du reste de basilic.
Servir froid, mais surtout pas trop!
