Salade de pâtes au pesto
Ingrédients:
tomates cerise
pesto
tortils
olives vertes
feta
baies roses
pignons
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladiers
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes 'al dente' dans un faitout avec une bonne quantité d'eau salée (7/8 mn à vérifier sur l'emballage selon la marque).
Les égoutter et les verser dans un grand saladier. Laisser refroidir en remuant de temps en temps.
Couper les tomates et les olives en 2 , rajouter la feta en morceaux, les baies roses, pignons, etc et la sauce au pesto. Rallonger avec de l'huile d'olive, vérifier le sel et mettre au frigo pour servir bien frais.
