Salambo
Ingrédients:
sel
beurre
farine
oeufs
eau
vanille
maïzena
sucre
jaunes d'oeuf
lait
kirsch
colorant alimentaire
sucre glace
blanc d'oeuf
vermicelles en chocolat
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 papier sulfurisé
1 poche à douille
1 saladiers
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparation de la crème pâtissière. Dans une casserole, porter le lait à ébullition avec la gousse de vanille fendu.
Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélanger mousse et blanchisse.
Ajouter la maïzéna tout en mélangeant bien avec un fouet.
Verser le lait chaud sur la préparation sans cesser de remuer.
Remettre la préparation dans la casserole et remettre à chauffer en mélangeant sans cesse pour faire épaissir la crème. Ajouter le kirsch.
Verser la crème dans un saladier, filmer et réserver au frais.
Préparation de la pâte à choux. Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6). Mettre le beurre, le sel et l'eau à fondre dans une casserole.
Ajouter la farine en une fois et bien mélanger avec une cuillère en bois, jusqu'à ce que la pâte se décolle des parois de la casserole.
Hors du feu, ajouter les oeufs un à un, en mélangeant bien entre chaque jusqu'à incorporation complète.
Replacer la casserole sur le feu et dessécher la pâte. Elle doit à nouveau se décoller des parois.
Mettre la pâte à choux dans une poche à douille puis former des choux en forme de gland sur une plaque recouverte de papier cuisson.
Préparation du glaçage. Battre le blanc d'oeuf avec le sucre glace jusqu'à l'obtention d'une pâte légèrement épaisse. Ajouter le colorant souhaité et bien mélanger.
Dressage des salambos. Retourner les gland et y faire 2 trous pour pouvoir les garnir.
Remplir la poche à douille de crème pâtissière et remplir les salambos en utilisant les 2 trous pour qu'ils soient garnis entièrement et le plus uniformément possible.
Glacer le dessus de chaque salambo de façon assez opaque puis parsemer de vermicelles en chocolat sur la moitié de la surface.
Réserver au frais jusqu'au service.
