Salade de pâtes au jambon et vinaigrette à la moutarde
Ingrédients:
poivre
moutarde de Dijon
vinaigre
huile
tomates
oignons
jambon
pâtes tricolores
concombre
maïs
mayonnaise
ciboulette
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Entonnoir
1 saladier
1 Couteau
1 Mixeur
1 Spatule
1 Cuillère en bois
Étapes:
Préparer la vinaigrette en mélangeant l'huile pour salade, le vinaigre, la moutarde, la mayonnaise, la ciboulette; poivrer et saler à votre goût.
Cuire les pâtes al dente et les égoutter.
Égoutter le maïs.
Tailler le jambon de façon à en faire de fins bâtonnets ou des très petits dès.
Couper le concombre et les tomates en petits dès.
Hacher les oignons de printemps.
Mettre le tout dans un saladier et mélanger à la spatule.
Rectifier éventuellement l'assaisonnement.
Bonne cuisine et bon appétit.
