Salade healthy au thon
Ingrédients:
tomates
poivron rouge
vinaigre balsamique
sel
poivre
persil
thon
quinoa
avocat
concombre
oignon rouge
pousses d'épinards
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 casserole
1 Couteau
Étapes:
Commencez par cuire le quinoa. Pour cela, rincez-le sous l'eau froide, puis faites-le cuire environ 15 minutes dans une casserole. Égouttez-le et laissez-le refroidir.
Coupez l'avocat en dés. Détaillez les tomates en quartiers ou en cubes. Taillez le concombre et le poivron rouge en petits morceaux. Émincez finement l’oignon rouge.
Dans un petit bol, mélangez le jus de citron, l’huile d’olive, le vinaigre balsamique, du sel et du poivre. Ajustez l’assaisonnement en fonction de vos préférences.
Dans un grand saladier, mélangez le quinoa refroidi, les tomates, le concombre, le poivron, et l’oignon rouge.
Égouttez le thon, émiettez-le légèrement et ajoutez-le à la salade.
Ajoutez les morceaux d’avocat délicatement. Incorporez les jeunes pousses d’épinards ou la roquette.
