Salade cocktail aux fruits de mer
Ingrédients:
gambas
surimi
crevettes
concombre
radis
olives
oeuf
salade
sauce cocktail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 bol
1 saladier
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le concombre épluché en fines tranches, puis en quartiers. Couper les olives et les radis lavés en tranches. Mélanger les olives, les radis, le concombre et la salade avec un filet d'huile d'olive.
Répartir dans des petits bols individuels. Répartir par dessus le surimi coupé en rondelles et les crevettes décongelées.
Faire cuire l'oeuf pendant dix minutes dans de l'eau salée avec un filet de vinaigre. Une fois dur, l'écaler et le hacher finement, en mélangeant le blanc et le jaune.
Mettre un peu de sauce cocktail sur les bols, puis saupoudrer avec l'oeuf haché. Décorer chaque avec quatre gambas et servir (ou réserver au frais jusqu'au service mais pas plus de 15 minutes sinon la salade sera ramollie).
