Salade de pâtes de lentilles corail
Ingrédients:
fusilli
poireaux
échalotes
piquillos
ail
anchois
câpres
huile d'olive
cumin en poudre
Ustensiles:
1 casseroles
1 saladier
Étapes:
Mettez une grande casserole d’eau salée à bouillir avec le cumin en poudre et un filet d’huile d’olive.
Taillez le vert des poireaux et les piquillo en lanières.
Versez les pâtes dans l’eau bouillante et comptez 2 minutes de cuisson.
Ajoutez les lanières de poireau et comptez à nouveau 2 minutes de cuisson.
Egouttez et versez le mélange dans un saladier. Ajoutez les lanières de piquillo, les câpres, l’huile d’olive.
Râpez dessus la gousse d’ail, épluchez et émincez les échalotes et mélangez le tout délicatement.
Dressez dans le saladier de présentation. Disposez les filets d’anchois sur cette salade.
