Salade légère saumon crevettes
Ingrédients:
sel
poivre
saumon fumé
crevette rose
crème fraîche épaisse
citron
salade
chêne
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Coupez le saumon en lanières, et décortiquez les crevettes.
Nettoyez la salade, et coupez-la en petits morceaux.
Mélangez le jus de citron à la crème fraîche, salez et poivrez bien.
Dans des coupes : mélangez les 2 salades, le saumon, et les crevettes, réservez au frais.
Au moment de servir, posez sur chaque coupe 2 cuillères à soupe de crème citronnée.
