Salade de pâtes, mozzarella et tomates
Ingrédients:
poivre
sel
vinaigre
poivron
tomates
coude
fromage ail et fines herbes
noisettes
huile d'olive
Fines herbes
basilic
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
Étapes:
Faire bouillir l'eau des pâtes.
Pendant ce temps, préparer la vinaigrette avec la moutarde, l'huile et le vinaigre.
Ensuite, laver et couper les tomates. Ajouter l'ensemble à la vinaigrette.
Cuire les pâtes. Conseil pour les sportifs : Ne vous fiez pas aux temps de cuisson indiqué par les marques, il faut les faire cuire vraiment Al Dente et pour en être sûre il faut goûter.
Les pâtes doivent être fermes mais pas "dures et farineuses" non plus sous la dent. Plus on fait cuire les pâtes, plus les sucres lents qu'elles contiennent se transforment en sucres rapides.
Les rincer à l'eau froide et les laisser refroidir. Une fois froides, les ajouter aux tomates...
Ajouter la mozzarella et ajouter des herbes (basilic, ...) s'il n'y en a pas assez à votre goût.
Bon ap' !
