Salade au chou blanc
Ingrédients:
carottes
oignon
moutarde
vinaigre de vin
poivre
sel
chou blanc
pomme
raisins secs
mayonnaise
Ustensiles:
1 saladier
1 couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
Étapes:
Couper le chou le plus fin possible et le mettre dans un saladier.
Dans un bol, mélanger le vinaigre avec la moutarde. Saler, poivrer.
Ajouter cette "sauce" et l'oignon que vous aurez haché au chou. Couvrir avec du film de cuisine et mettre au frigo 1 heure, cela rendra le chou et l'oignon plus digestes !
Couper la pomme non pelée (c'est plus joli) en morceaux. Peler et râper les carottes. Ajoutez-les, ainsi que les raisins, dans le saladier contenant le chou et l'oignon.
Mettre la mayonnaise.
Bien mélanger et laisser au frais au moins 1 heure avant de servir.
