Salsifis à la Provençale
Ingrédients:
persil
poivre
sel
romarin
whisky
piment de Cayenne
moutarde
salsifis
huile d'olive
ail
concentré de tomates
olives vertes
eau
Ustensiles:
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Hachez l'ail et le persil. Mettez-les de côté.
Egouttez les salsifis.
Chauffez l'huile d’olive dans une sauteuse.
Dès qu’elle est chaude, faites-y revenir les salsifis environ 5 minutes, puis mouillez-les avec le concentré de tomate, ajoutez un peu d’eau.
Ajoutez l'ail et le persil hachés, salez, poivrez et incorporez le reste des ingrédients : olives, brins de romarins, whisky, piment de cayenne et graines de moutarde tout en ajoutant régulièrement un peu d’eau.
Laissez mijoter 10 minutes.
Servez très chaud.
