Salsifis en gratin
Ingrédients:
poireau
jambon blanc
beurre
farine
sucre
muscade
poivre
sel
salsifis
gouda
cube de bouillon
citron
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 couteau
1 Four
1 pôele
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dissoudre dans 15 cl d’eau le cube de bouillon, réservez.
Peler les salsifis, les plonger dans l'eau, ajouter le jus d’un citron.
Les égoutter et les couper en tronçons de 5 cm de longueur, avant de les blanchir dans de l’eau frémissante.
Ajouter le jus du citron restant, la cuillère à soupe de farine, la ½ cuillère à café de sucre et le sel pendant 10 min.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Emincer les poireaux en julienne, couper le jambon en cubes, dans une poêle faire revenir à feu doux le tout dans le beurre 5 minutes.
Raper le gouda, ajouter à la crème, la pincée de muscade, saler poivrer, réserver.
Egoutter les salsifis, les transvaser dans un plat à gratin ajouter dessus la julienne et le jambon, le bouillon, puis la crème, enfournez cuisson 15 min.
Dégustez chaud !
