Saltimbocca alla romana de Léna
Ingrédients:
poivre
sel
huile
persil
blancs de poulet
jambon sec
crème semi-épaisse
vin blanc sec
Parmesan
Ustensiles:
1 Couteau
1 fourchette
1 pôele
1 pinceau
1 planche à découper
Étapes:
Découper chaque escalope de poulet en 3 morceaux. Faites la même chose avec les tranches de jambon sec (en lanières).
Enrouler chaque morceau de poulet dans une lanière de jambon et piquer chaque morceau d'un cure-dents.
Fariner les 12 morceaux obtenus et faites les dorer dans une poêle huilée.
Lorque les morceaux sont dorés, ajoutez le vin blanc et laisser réduire de 3/4 .
Ajoutez la crème fraîche aux sucs de cuisson obtenus et saupoudrez de parmesan et de persil haché.
Salez et poivrez selon votre goût.
Laissez cuire encore quelques instants afin que la crème épaississe un peu.
Servez accompagné de pâtes fraîches.
