Saltimbocca de veau
Ingrédients:
escalopes de veau
mozzarella
Jambon de Parme
coulis de tomate
basilic frais
échalotes
Parmesan
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Four
1 assiette
Étapes:
Faire revenir légerement et sur un seul côté les escalopes et reserver.
Faire revenir les échalotes jusqu'à ce qu'elles dorent dans un peu de matière grasse.
Déposer le coulis de tomates dans la poêle avec les échalotes et des morceaux de basilic frais. Laisser mijoter à feu doux.
Déposer les tranches de jambon de Parme sur le côté cuit des escalopes de veau, puis des tranches de mozzarella et une feuille de Basilic frais.
Rouler l'escalope autour des ingrédients déposés comme un "nem" et fermer avec les pics en bois.
Déposer les saltimbocca dans la préparation à la tomate et laisser cuire tout doucement.
Une fois cuites mettre les saltimbocca (sans la sauce) au four position grill, préalablement soupoudrées de parmesan. Laisser quelques instants.
Poser la préparation de tomate dans l'assiette et y déposer les saltimbocca sortant du four.
Servir avec des pâtes "al dente" au parmesan.
