Saltimbocca alla romana
Ingrédients:
farine
poivre
sel
beurre
escalopes de veau
Jambon de Parme
sauge
huile d'olive
vin blanc sec
Ustensiles:
1 fourchette
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez et séchez les feuilles de sauge.
Prenez les tranches de veau et les aplatir si besoin pour essayer de les rendre aussi minces que possible.
Posez ensuite sur chaque tranche de viande préalablement salé et poivré, une tranche de "prosciutto crudo" (oui bon... jambon cru ^^) et une feuille de sauge.
A l'aide d'un cure-dent inséré horizontalement, piquer le tout afin que cela ne se désolidarise pas à la cuisson.
Dans certaine recettes, ils proposent de passer très légèrement la viande dans la farine (voir NB).
Mettez à chauffer un peu de beurre et l'huile dans une poêle. (voir astuce)
Quand elle est assez chaude, mettez la viande et laissez saisir pendant quelques minutes sur les deux côtés.
Puis, ajoutez le vin et laissez cuire jusqu'à complète évaporation.
