Samossas endives-chèvre-miel avec endives émincées et sauce aigre douce
Ingrédients:
miel
beurre
endives
brick
chèvre
miel
vinaigre
Carmine®
ail
huile
sel et poivre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 planche
1 sauteuse
Étapes:
Commencer par les samossas : retirer la base des endives et les feuilles du tour si elles sont abîmées.
Les couper en 8 dans le sens de la longueur puis les mettre dans une sauteuse avec 15 g de beurre fondu et 2 cl d’eau. Couvrir et laisser cuire doucement, en surveillant, environ 30 minutes. Ajouter le miel et laisser caraméliser pendant 10 minutes. Laisser refroidir.
Découper le chèvre en dés et faire fondre le reste du beurre. Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Découper chaque feuille de brick en 2. Replier le côté bombé pour obtenir une bande rectangle. Déposer un peu d’endive et de chèvre à l’un des bouts et replier en samossas. Faire de même avec le reste des ingrédients puis badigeonner de beurre fondu. Enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Pendant ce temps, émincer les Carmine® et hacher l’ail. Préparer la vinaigrette en mélangeant le miel, le vinaigre et l’huile. Ajouter l’ail, du sel et du poivre. En assaisonner les Carmine®.
