Samoussas au foie gras
Ingrédients:
persil
miel
coriandre
poivre
sel
huile de friture
brick
Foie gras
pommes de terre
Magret de Canard
épices marocaines
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 friteuse
Étapes:
Lavez, pelez et coupez les pommes de terre, mettez les à bouillir et réduisez-les en purée.
Melez-y le persil et la coriandre hachés, le miel, les tranches de magret fumé, les épices.
Coupez le foie gras en cubes et disposez-les sur la feuille de brick avant d'y déposer la farce et de plier les samoussas (voir remarque), il est important que les pépites restent bien en forme d'où la nécessité de ne pas les mélanger à la farce.
Badigeonnez les samoussas de jaune d'oeuf et mettez-les à frire dans l'huile chaude, ils doivent être bien dorés et bien croustillants.
