Samoussas au fromage
Ingrédients:
pommes de terre
feuilles de brick
emmental
ciboulette
cumin
eau
Ustensiles:
1 bol
1 pinceau
1 poêle
1 Balance de cuisine
Étapes:
Éplucher les pommes de terre, les couper et les faire cuire dans l’eau pendant 30 minutes.
Couper les feuilles de brick.
A part, mélanger dans un bol pour le collage, 3 cuillères à café de farine avec de l'eau.
Dans un bol, écraser les pommes de terre, ajouter le fromage râpé, le cumin, la ciboulette et bien mélanger.
Décoller une feuille de brick.
Déposer un peu de garniture sur l'une des extrémités de la feuille de brick et procéder au pliage en triangle (voir les explications sur les paquets de feuilles de brick), fermer le samoussa et le coller au pinceau avec le mélange de farine et eau.
Répéter l'opération.
Faire chauffer de l'huile dans la poêle, y poser les samoussas.
Retourner les samoussas dès qu'ils commencent à dorer. Egoutter les samoussas sur du papier absorbant avant de déguster et servir chaud !
