Samoussas poulet-merguez
Ingrédients:
merguez
huile
brick
poulet
crème allégée
épices marocaines
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper le poulet en petits morceaux.
Mettre dans un plat et ajouter les merguez de-boyautées.
Ajouter la crème et les épices.
Mélanger bien le tout.
Couper les feuilles de bricks en 4.
Mettre une cuillère de préparation au centre de chaque morceau de feuille de brick.
Plier pour fermer en samoussa en passant un petit de pinceau trempé dans de l'huile d'olive pour les coller et les faire dorer.
Mettre sur une plaque et faire cuire une dizaine de min au four à 200°C (thermostat 6/7).
Lorsqu'ils sont dorés les servir à l'apéritif ou en entrée sur un lit de salade.
