Samossas de légumes
Ingrédients:
huile
oignon
carotte
poivron rouge
cumin
coriandre
ail
pomme de terre
petits pois
pâte de curry
chutney
filo
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 Couteau
Étapes:
Dans une poêle, chauffer 2 cuillers à soupe d'huile.
Faire revenir l'oignon et l'ail 1 min. Ajouter les carottes, les pommes de terre et le poivron. Remuer 5 min.
Ajouter le cumin et la pâte de curry. Remuer 2 min.
Délayer avec 4 cuiller à soupe d'eau, couvrir et laisser mijoter 5 min à feu doux.
Incorporer les petits pois, le chutney et la coriandre. Oter du feu.
Couper les feuilles de filo en deux dans la longueur. Les huiler au pinceau.
Déposer un peu de farce dans un coin et refermer en triangle.
Faire dorer les samosas 5 par 5 dans le reste d'huile bouillante, 2 min de chaque côté et bien les égoutter.
