Samoussas au poulet au Airfryer
Ingrédients:
huile de sésame
huile
sel
feuilles de brick
filet de poulet
oignon cébette
sauce soja
fécule de pomme de terre
poivre du moulin
piment rouge
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 bol et contenants divers
1 Mixeur
1 pinceau
1 cuillère à soupe
Étapes:
Découpez grossièrement le poulet en dés et les oignons en morceaux.
Placez ensuite les morceaux de poulet et d'oignons dans un mixeur avec la fécule, l’huile de sésame et la sauce soja. Vous pouvez aussi ajoutez du piment selon vos goûts.
Mixez le tout pour obtenir une farce relativement homogène. Déposez une cuillère à soupe de cette farce sur une extrémité de la feuille de brick avant de plier en triangle en prenant soin de vous assurer que tous les côtés soient bien fermés.
Installez les samoussas pliés dans le panier du Airfryer (sans chevauchement) et badigeonnez-les d'un peu d’huile neutre au pinceau. Lancez la cuisson pour 6 minutes à 180°C.
Retournez ensuite les samoussas et repassez un peu d’huile avant de finir la cuisson durant 6 minutes supplémentaires.
Sortez les samoussas et dégustez-les chauds pour profiter du croustillant !
