Samoussa jambon fromage
Ingrédients:
gruyère râpé
jambon
feuille de brick
pommes de terre
blanc d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Mixeur
1 Râpe
1 économe
1 Couteau
1 pinceau
Étapes:
Faire cuire pendant 25 minutes les 2 pommes de terre dans l'eau salée. Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Hacher le jambon au mixeur.
Lorsque les pommes de terre sont cuites, les éplucher et les mettre dans le mixeur avec le jambon et y ajouter le gruyère râpé.
Couper les feuilles de brick en deux, prendre un demi cercle de pâte et le plier en deux.
Former une boule de la préparation et la placer à une extrémité de la bande, effectuer des pliages en triangle de façon à bien fermer le samoussa. Prendre bien soin à chaque pliage de badigeonner avec du blanc d'oeuf.
Placer les samoussas sur du papiers sulfurisé et placer au four pendant 15 minutes en les retournant à mi cuisson
