Samossas pommes de terre, thon et Fouetté de brebis au sel de Guérande
Ingrédients:
feuilles de brick
pomme de terre
thon
ciboulette
huile de friture
Fouetté de brebis Le Petit basque®
Yaourt à la Grecque Le Petit basque®
Ustensiles:
1 poêle
1 économe
1 casseroles
1 bol et contenants divers
Étapes:
Épluchez et coupez les pommes de terre en cubes et faites les cuire dans de l’eau bouillante salée. Une fois cuite, refroidissez-les.
Écrasez les pommes de terre en purée, ajoutez le thon égoutté, le pot de Fouetté de brebis Le Petit Basque® et la ciboulette ciselée. Mélangez-bien la farce.
Coupez les feuilles de bricks en deux. Repliez chaque demi feuille sur elle-même dans la longueur. Déposez une cuillère à soupe de farce vers le bas et plier en triangle.
Verser l'huile dans une grande poêle et faire frire les samossas. Les essorer sur une feuille de papier absorbant pour retirer l'excédent d’huile.
Dresser avec une petite sauce réalisée avec le Yaourt à la Grecque au lait de brebis Le Petit Basque® et la ciboulette préalablement hachée.
