Samoussas au poulet au curry
Ingrédients:
oignon
curry
sel
poivre
huile
blanc de poulet
brick
petits pois
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 pinceau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper finement l'oignon et le faire revenir dans deux cuillères d'huile de cuisson (j'utilise de l'huile d'olive).
Découper les blancs de poulet en petits morceaux (je retire la graisse qui n'est pas agréable sous la dent) et les ajouter à l'oignon, sur feu moyen.
Saler, poivrer, et ajouter le curry (plus il y en a, meilleur ce sera !).
Quand le poulet commence à dorer, et que l'eau s'évapore, ajouter les petits pois.
Pour le pliage, il y aura certainement un modèle sur l'emballage des feuilles de brick, mais si ce n'est pas le cas, vous pouvez toujours innover en respectant cette règle simple, la garniture doit être enfermée dans la feuille de brick. Par exemple, mettre la garniture au centre et plier la feuille en carré, ou encore en papillote... Laisser libre cours à votre imagination !
Pour la cuisson, placer vos brick sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, et mettre au four 15 min thermostat 6 (180°C).
Déguster, c'est prêt !
