Samoussa rapide au boeuf
Ingrédients:
carotte
oignon
curry
gingembre
huile de friture
brick
boeuf haché
ail
sauce soja
jaune d'oeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Dans une poêle à feu vif, faire revenir l'oignon, l'ail et la carotte hachés dans de l'huile d'olive.
Ajouter la viande de bœuf et laisser dorer un peu.
Assaisonner avec le curry, le gingembre puis ajouter la sauce soja. Bien mélanger et laisser cuire à feu doux 2 à 3 min.
Répartir la farce dans les feuilles de brick (2 samoussas par feuille) et procéder au pliage (souvent expliqué sur les paquets de feuilles de brick).
Coller le dernier revers avec un jaune d'œuf.
Faire cuire dans un fond d'huile de friture, 2 min de chaque côté.
En fin de cuisson, déposer les samoussas sur une assiette avec du papier absorbant afin de retirer l'excès d'huile de cuisson. Bon appétit !
