Samossas ouzbek
Ingrédients:
pâtes feuilletées
oignon
curry
boeuf haché
cube Maggi
ail
oeuf
graines de sésame
graines de nigelle
Ustensiles:
1 pinceau
Étapes:
Rouler les pâtes entre elle de sorte à créer un rouleau de pâtes feuilletés, puis rouler dans un cellophane et déposer un frigo.
Préparez la farce, pour cela, mélangez le boeuf haché, les oignons émincés, le poivre, le curry, la purée d’ail, 1 oeuf, et le cube de bouillon Maggie mélangé avec un peu d’eau.
Sortez, le pâton du frigo et coupez des tranches fines, aplatissez les et ajoutez en son centre un peu de farce puis repliez les 3 bords.
Mettre du jaune d’oeuf au pinceau sur le dessus puis ajoutez les graines de sésame
Mettre a cuire 30 minutes à 200°C
