Samoussa au thon et épices espagnoles
Ingrédients:
sel
poivre
persil
thon
brick
brique
épices espagnoles
ail
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 pôele
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer la farce :
Bien égoutter le thon et le mélanger avec la sauce tomate, les épices, l'ail, le persil, le sel et le poivre.
Bien mélanger le tout afin d'avoir une farce homogène.
Préparation des samoussa :
Couper en deux les feuilles de brick (ce qui correspond à 8 x 2 = 16 pièces).
Mettre l'équivalent d'une cuillère à café de farce par samoussa et procéder au pliage en triangle.
Faire dorer les samoussa dans une poêle avec un cuillère à soupe d'huile d'olive.
Ces excellents samoussa peuvent aussi convenir pour un apéritif dinatoire en amuse-gueule.
