Samoussa ricotta basilic
Ingrédients:
poivre
sel
miel
brick
ricotta
basilic
caviar d'aubergine
ail
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger la ricotta, le basilic ciselé, le sel, le poivre, l'ail écrasé et le miel.
Préparer les samoussas en coupant en 2 la feuille de brick.
Plier la 1/2 feuille en 2 (dans le sens de la longueur)
Disposer sur le bord un peu de caviar d'aubergine (1 cuillère à café) puis une quenelle de mélange à la ricotta.
Replier pour former un triangle
Mettre les samoussas dans un plat allant au four à 180°C (thermostat 6) et les badigeonner d'huile d'olive.
Enfourner à chaud pendant 10 min environ (la brick doit être dorée).
