sancocho
Ingrédients:
coriandre
colorant alimentaire
sel
poivre
cumin
tomates
oignon
cuisses de poulet
manioc
banane plantain
pommes de terre
bouillon de poule
Fines herbes
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 paire de ciseaux
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un fait-tout, faire revenir l'oignon coupé en petits dés dans l'huile d'olive, ajouter les tomates également coupées en petits dés. Assaisonner avec sel, poivre, cumin, herbes et le cube maggi.
Ajouter les cuisses de poulet et le yucca coupées en morceaux après avoir enlevé la peau et la nervure centrale.
Ajouter 2 tasses d'eau et laisser cuire 10 à 15 min.
Ensuite, ajouter les pommes de terre coupées en rondelles d'1 cm de large, laisser cuire encore 5 min puis ajouter la banane plantain verte cassée en assez gros morceaux. Laisser cuire encore 5 min.
On peut ajouter un peu de colorant alimentaire pour donner au plat une jolie couleur.
Enfin ciseler un peu de coriandre fraîche au dessus du plat.
