Sandwich naan, keftas et tzatzíki
Ingrédients:
oignon
cumin
sel
coriandre
mélange 4 épices
viande hachée
pains indiens naan
yaourt à la grecque
concombre
menthe
oignon rouge
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
Étapes:
Commencer par préchauffeer le four à 180°C. Ensuite, couper l’oignon finement.
Mélanger l’oignon, la viande hachée, une belle poignée de coriandre fraîche ciselées, le 4 épices et le cumin, puis saler et poivrer.
Faire des boulettes un peu de la forme de kefta (ovales).
Faire revenir dans une poêle chaude avec de l’huile.
Pour la sauce : couper le concombre en tout petits dés, puis verser le concombre dans le yaourt, ajouter de la menthe ciselée et saler, poivrer.
Mettre les naans au four ¾ minutes à 180°C.
Déposer 2 keftas, la sauce yaourt, quelques oignons rouges, quelques brins de feuilles de menthe et coriandre.
