Sandwich knack
Ingrédients:
poivron
emmental
baguette
knacks
ketchup
Ustensiles:
1 Four
Étapes:
Préchauffer le four pendant 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps, préparer le sandwich :
A l'intérieur de la demie baguette, étaler la sauce choisie (sur un seul côté de la baguette ou les deux, selon vos goûts).
Ensuite, mettre les 2 knacks l'une derrière l'autre dans le pain.
Ajouter les tranches d'emmental et les poivrons.
Passer le sandwich pendant 15 minutes ou plus dans le four.
Le sandwich est prêt lorsque le fromage commence à couler.
Bon appétit !
