Sandwich bon et rapide "le hummer" avec 3 étages
Ingrédients:
fromage râpé
moutarde
tomate
oignon
sel
poivre
pain de mie
steaks
fromage
ketchup
sauce burger
salade
huile d'olive
crème fraîche liquide
cornichons
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Micro-ondes
1 Râpe
1 bol
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Si vous ne voulez qu'un ou deux étages, diminuez les quantités. Cette recette propose un sandwich à trois étages.
Faites cuire les steaks hachés à la poêle sur un filet d'huile d'olive et à feu doux, salez et poivrez.
Faites revenir l'oignon haché à la poêle sur un filet d'huile d'olive jusqu’à ce qu'il soit doré et croustillant.
Dans un bol, mettez votre fromage coupé en morceaux ainsi que du fromage râpé et la crème fraîche. Faites fondre au micro-ondes.
Passez les tranches de pain de mie au four quelques minutes le temps qu'elles croustillent juste un peu.
Nappez trois tranches de pain de mie de sauce, fromages, quelque feuilles de salades, quelques tranches de tomates et de cornichons puis ajoute vos steaks en superposant les pains de mie. Recouvrez avec la dernière tranche de pain. Appuyez sur votre sandwich afin qu'il soit plus compact et régalez vous !
