Sandwich de Poulet et oeufs au curry
Ingrédients:
moutarde de Dijon
curry
blancs de poulet
oeufs
mayonnaise
baguette
salade mélangée
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Faites cuire les blancs de poulet dans de l'huile.
Préparer 4 oeufs cuits durs.
Dans un saladier, mettez 2 cuillers à soupe de moutarde, 2 cuillers à soupe de mayonnaise et 2 cuillers à soupe de curry en poudre.
Ajouter à la sauce les blancs de poulet émincés ainsi que les oeufs coupés en petits dés.
Coupez 4 voire 5 sandwichs dans votre baguettes, dans chacun d'eux mettez 2 feuilles de salade et la préparation énoncée précédemment.
A déguster tiède.
