Sandwich aux courgettes
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
courgette
ciabatta
Magret de Canard
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 dénoyauteur
Étapes:
Lavez les courgettes, coupez-les en fines rondelles.
Pelez et émincez les oignons.
Faites chauffer 2 cuillères à soupe d'huile dans une sauteuse et mettez-y les oignons à fondre.
Ajoutez les rondelles de courgettes, laissez cuire 8 à 10 min en remuant.
Puis salez et poivrez.
Coupez chaque petit pain en 2 et appliquez un peu d'huile d'olive sur la mie.
Garnissez avec la fondue de courgettes et les lamelles de magret.
Enveloppez chaque ciabatta dans du papier film pour partir en pique-nique.
Dégustez à température ambiante.
