Sandwichs sucrés
Ingrédients:
chocolat noir
quatre-quarts
confiture de fraises
pâte à tartiner
noisettes
myrtilles
poire
menthe
Ustensiles:
Étapes:
Sandwich sucré aux baies:
Coupez 2 tranches de quatre-quarts.Tartinez le dessus de la tranche du haut de confiture de fraise.Tartinez le dessus de la tranche du bas de confiture de fraise puis mettez des myrtilles ou des autres petites baies.Mettez une feuille de menthe pour décorer le tout.
Sandwich sucré Nutella-Noisette:
Coupez 2 tranches de quatre-quarts.Tartinez le dessus de Nutella de chaque de tranche.Concassez les noisettes et mettez- en à l'intérieur du sandwich et sur le dessus.
Sandwich Sucré Choco-Poire (mon préféré):
Coupez 2 tranches de quatre-quarts.Faites fondre votre chocolat au bain marie.Quand votre chocolat est fondu,tartinez le dessus de chaque tranche de chocolat fondu.Coupez des rondelles de poire et mettez-en à l'intérieur du sandwich et sur le dessus.
Faites autant de sandwichs sucrés que vous voulez et régalez-vous.
