Sandwich de concombre à l'anglaise par Laurent Mariotte
Ingrédients:
pain de mie
concombre
ciboulette
jaune d'oeuf
moutarde
huile de tournesol
vinaigre blanc
poivre du moulin
sel
Ustensiles:
1 saladier
Étapes:
Taillez le concombre en fines tranches dans la longueur.
Dans un saladier, mélangez le jaune d’oeuf avec la moutarde, du sel et du poivre.
Versez peu à peu l’huile en fin filet, en fouettant constamment. Lorsqu’elle est bien ferme, ajoutez le vinaigre ou le jus de citron et fouettez de nouveau.
Tartinez les tranches de pain de mie de cette mayonnaise, répartissez les concombres, parsemez de ciboulette et fermez les sandwichs.
