Sandwich au steak, bleu et oignons confits
Ingrédients:
tomate
ciabatta
steak
oignon rouge
bleu
salade
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
Étapes:
Préparer la garniture :
Trancher la tomate, laver la salade.
Couper la Ciabatta en 2 et mettre au Grill 5 minutes pour la rendre croquante.
Poêler le steak à votre goût. Personellement je l'aime bien saignant.
Pendant ce temps, couper quelques morceaux de fromage bleu et disposer sur un des 2 morceaux de ciabatta.
Tapisser l'autre morceau avec le confit d'oignons rouges.
Quand le steak est cuit à votre goût, le mettre dans la ciabatta et garnir avec la salade et les tranches de tomates.
