Sandwich wrap jambon bacon
Ingrédients:
tomate
jambon
galettes (bretonnes)
bacon
toastinette
sauce salsa
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 Couteau
1 Fouet cuisine
Étapes:
préchauffer le four à 180°C.
Séparer les tortillas délicatement, les mettre dans l'aluminium et les enfourner 5minutes.
Couper la tomate, l'épépiner, la couper en petits dés. Tailler des lanières assez fines dans le jambon et le bacon.
Sur une tortilla, étaler un peu de sauce salsa, placer sur une extrémité (en laissant une petite marge pour plier)une tranche de fromage, la moitié du jambon, du bacon, de la tomate.
Rabattre chaque côté de la tortilla sur la garniture et la rouler.
Recommencer avec la seconde tortilla.
