Sandwich americain steak haché
Ingrédients:
tomate
moutarde
poivre
sel
steaks
baguette
toastinette
salade
ketchup
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
Étapes:
-faire préchauffer le four à 200°.
-faire cuire les steaks hachés a la poëlle sans huile si possible.
-salez et poivrez
-une fois la cuisson désirée obtenue les couper en deux.
-couper la tomate en tranche de 0.5cm d 'épaisseur.
-diviser la baguette en deux puis l ouvrir dans sa longueur.
-dans une demi baguette, mettre la sauce sur un côté et disposer trois morceaux de steaks l un derrière l autre.
-dessus y mettre les tranches de fromage coupées en deux. (soit 4 morceaux)
-passer le tout 5 min au four, pour chauffer le pain.
-ensuite rajouter sur le fromage, 3 ou 4 tranches de tomate et la salade.
mangez de suite, nature ou accompagné de frites ou patatoes.
