Sandwich DO BRAZIL
Ingrédients:
bouillon de légumes
haricots rouges
poivron jaune
oignons
carotte
tomate
baguette
diots
chorizo
mayonnaise
oignon rouge
Ustensiles:
1 fourchette
1 casserole
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Piquer les diots fumés et les cuire dans 1 litre d'eau bouillante pendant 15 min afin de les dégraisser, puis les tailler en rondelles de 1 cm environ. Réserver
Blanchir les oignons grelots 15 min dans un petit volume d'eau bouillante, ajouter les rondelles de carottes au bout de 5 min, égoutter puis réserver.
Dans une casserole faites cuire les haricots rouges, les rondelles de diots, de chorizo doux et de carotte, les oignons grelots et quelques lamelles de poivron jaune dans le bouillon durant 10 min. Égoutter.
Étaler un peu de mayonnaise au paprika sur un coté de la déjeunette puis disposer des rondelles de tomate tout le long et remplir le sandwich de la préparation bien égouttée. Disposer sur le dessus quelques dés de poivron cru et d'oignon rouge finement émincé. Pour finir à l'aide d'une poche à douille faire un trait de mayonnaise en "zigzag".
Déguster bien chaud !!
