Sandwich au thon
Ingrédients:
poivre
sel
tomate séchée
pain complet
thon
basilic
fromage blanc
poivre
sel
citron
basilic
Ustensiles:
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couteau
Étapes:
Préparer la sauce au fromage blanc : battre dans un bol le fromage blanc battu à 0% avec du sel, poivre, basilic et quelques gouttes de citron.
Emietter le thon, le mélanger à la sauce au fromage blanc. Saler, poivrer, re-basilic.
Couper quelques tomates séchées en morceaux, et les incorporer à la préparation.
Couper le petit pain sans séparer les deux parties, tartiner généreusement de la préparation
