Sandwich cannibale
Ingrédients:
sel
poivre
baguette
viande hachée
bacon
sauce burger
gruyère
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 casserole
Étapes:
Faites cuire à feux doux votre steak haché, salez, poivrez et un peu d'ail à votre convenance.
Pendant ce temps couper un morceaux de baguette, coupez-le d'un côté, mettez de la sauce burger sur chaque côté. Ajoutez environ 3 rondelles de bacon dans votre sandwich, coupez votre steak haché en deux dans le sens de la longueur et mettez-les dans le sandwich. Ajoutez du gruyère également.
Pour la cuisson vous avez le choix entre le micro ondes avec la fonction CRISP ou le mettre au four de façon à faire fondre le gruyère. C'est prêt !
Attention au jus qui dégouline un peu.
