Sandwich complet de l'été
Ingrédients:
beurre
jambon
tomate
comté
pain complet
vinaigrette
dinde
avocat
feta
salade
oeuf
Ustensiles:
1 couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Tartiner le dessus de 2 tranches de pain avec du beurre.
Déposer sur la 1ère et la 2ème une 1/2 tranche de jambon.
Découper en rondelles la tomate et déposer 4 rondelles sur la 1ère tranche.
Ajouter les quelques morceaux de feta sur cette même tranche.
Découper l'avocat et le poser sur la 2ème tranche. Y ajouter l'oeuf dur coupé en rondelles et déposer dessus 2 feuilles de salade.
Verser un peu de vinaigrette sur la 3ème tranche et l'étaler.
Empiler successivement les tranches de pains garnies avec, de bas en haut :
- pain, beurre, jambon, tomates, feta
- Pain, beurre, jambon, avocat, oeuf
- Pain, vinaigrette (le côté vinaigrette vers l'intérieur du sandwich).
Le sandwich frais, complet et diététique est prêt à déguster.
Conseil : le découper en 4, c'est plus facile à manger et à apprécier. A servir éventuellement avec une salade.
