Sandwichs anglais
Ingrédients:
yaourt
moutarde de Dijon
crème fraîche
tomates cerise
pesto
confit d'oignon
cheddar
pastrami
salade
mozzarella
pain de mie
brie de meaux
crabe
chutney mangue
blancs de poulet
pâte
maquereau
huile d'olive
jus de citron
roquette
cornichons
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Couvercle
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Crabe et roquette :
Mélanger le crabe 1 cuillère à soupe d'huile d'olive et le jus de citron.
Couper votre pain de mie en oblique (vous vous retrouverez avec un "triangle").
Tartiner avec la préparation au crabe, puis ajouter environ 4 feuilles de roquette.
Poser un autre triangle. Recommencer l'opération autant de fois que vous le souhaitez avec d'autres triangles...
Maquereaux fumés :
Mélanger la chair du poisson avec la crème fraiche et la pâte de radis noir (attention, c'est très fort).
Tartiner et faire des triangles comme précédemment.
Poulet épicé :
Mélanger le poulet coupé en morceaux, le yaourt et 4 cuillères à café de chutney.
Faire les tartines comme précédemment.
Brie chaud :
Sur le triangle, poser une jolie tranche de Brie.
La recouvrir de confiture d'oignon.
Recouvrir d'un autre triangle. Passer au four chaud (200°C ou thermostat 6-7) pendant 7 min.
Mozzarella au pesto :
Prendre un triangle. Le tartiner de pesto vert.
Ajouter des tomates coupées, des dés de mozzarella et une feuille de Romaine.
Recouvrir d'un autre triangle.
Pastrami chaud :
Sur notre triangle, tartiner de moutarde puis recouvrir d'environ 2 tranches de pastrami.
Par dessus, mettre 1 fine tranche de Cheddar et 1 cornichon.
Recouvrir de l'autre triangle. Passer au four 7 min (200°C ou thermostat 6-7).
