Sandwich aux boulettes de viande
Ingrédients:
poivre
origan
sel
origan
oignon
sel
oignon
boeuf haché
poulet
pain
lait
oeuf
mozzarella
ail
Parmesan
huile d'olive
roquette
ail
basilic
pulpe de tomate
parmesan râpé
pain à hot-dog
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cuillère à soupe
Étapes:
Commencer par hacher l’oignon et l’ail.
Tremper le pain rassis dans le lait et laisser s’imbiber.
Mélanger le boeuf et le poulet haché, puis ajouter l’ail et l’oignon puis le pain imbibé.
Verser le parmesan, ajouter du sel, de l’origan ainsi que l’oeuf, puis mélanger.
Façonner les boulettes à l'aide des mains en les roulant énergiquement sur les paumes.
Cuire les boulettes dans une poêle chaude avec un filet d’huile d’olive, les faire dorer sur toute la surface puis les laisser cuire 2 à 3 minutes à feu plus doux.
Pour la sauce : hacher l’oignon et l’ail.
Les faire frire dans une poêle avec de l’huile.
Ajouter du sel et du poivre ainsi que de l’origan puis de la pulpe de tomate et mélanger.
Ouvrir de pain sur un des côté, puis verser 2 à 3 cuillères à soupe de sauce dans le pain.
Déposer 3 boulettes dans chaque sandwich et verser 1 cuillère à soupe de sauce sur le dessus.
Déposer 1 poignée de mozzarella râpée puis de parmesan sur le dessus et faire cuire au grill à 180°C jusqu’à ce que le fromage soit fondu.
Avant de servir déposer quelques feuilles de roquette !
