Sandwich banh mi
Ingrédients:
coriandre
piment
moutarde
poivre
sel
vinaigre
sel
sucre
carotte
radis
porc
sauce soja
huile d'olive
mélange 5 épices
ail
baguette
pâté de foie
concombre
piment vert
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 saladiers
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Ciseaux de cuisine
1 pinceau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver et éplucher la carotte et le radis. Les couper en bâtonnets.
Placer les bâtonnets dans un saladier avec le sel et laisser dégorger 30 minutes.
Rincer les bâtonnets à l'eau claire.
Placer les bâtonnets dans un bocal et couvrir d'eau tiède et de vinaigre blanc. Ajouter le sucre et laisser reposer 24h.
Dans un saladier, arroser les tranches de porc avec la sauce soja. Ajouter l'huile d'olive, le mélange 5 épices, l'ail haché, saler et poivrer. Bien mélanger pour couvrir les tranches de porc et laisser mariner 12h au frais.
Cuire les tranches de porc dans une poêle antiadhésive non graissée.
Laver et couper en fines rondelles le concombre.
Couper les poivrons en fines rondelles et ciseler la coriandre.
Ouvrir la baguette dans le sens de la longueur, badigeonner un côté de moutarde et l'autre de pâté de foie. Disposer les tranches de porc et alterner avec des rondelles de concombre. Ajouter les bâtonnets de légumes, arroser d'un filet de sauce soja et parsemer de piment et de coriandre.
Refermer la baguette et c'est prêt !
