Sandwich japonais au porc pané (katsu sando)
Ingrédients:
beurre
farine
sel
escalopes de porc
panko (chapelure japonaise)
oeufs
huile végétale
pain de mie
sauce barbecue
chou blanc
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 mandoline
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 coupe
1 Barbecue
1 assiette
Étapes:
Saupoudrer de sel les escalopes.
Disposer trois assiettes creuses côte à côte. Dans la première, mettre la farine, dans la deuxième les oeufs préalablement battus et dans la troisième la chapelure de panko.
Enrober entièrement chaque escalope de farine, puis d'oeuf et enfin de panko.
Verser 2cm d'huile dans une grande poêle chaude pour la friture.
Faire cuire chaque escalope dans l'huile 4min en les retournant à mi-cuisson.
Déposer les escalopes sur une assiette recouverte de papier absorbant pour absorber l'excès d'huile. Tapoter sur chacune d'entre elles avec du papier pour bien absorber le dessus également.
Pendant que les escalopes refroidissent, passer à la découpe du chou. Découper un quart du chou blanc et le râper à l'aide d'une râpe ou d'une mandoline.
Tartiner de beurre toutes les faces des tranches de pain de mie.
Etaler généreusement de la sauce barbecue ou tonkatsu sur les tranches.
Garnir deux tranches d'une couche épaisse de chou râpé.
Venir superposer 2 escalopes sur chaque tranche recouverte de chou.
Pour un rendu plus joli, vous pouvez couper le surplus de porc qui dépasse sur les côtés.
Refermer vos sandwichs avec les tranches restantes.
Placer un poids sur les sandwichs pour les aplatir et les sceller. Par exemple, placer un livre assez épais dessus. Appuyer légèrement.
Laisser le poids pendant 10min sur les sandwichs.
Couper les sandwichs en deux et servir avec un peu de chou !
