SANDWICH AUX POMMES DE TERRE ET AUX SAUCISSES
Ingrédients:
persil
oignon
moutarde
pain de mie
saucisses
pommes de terre rouges
oeufs
vinaigrette
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Couvercle
Étapes:
Remplir d’eau une casserole, y déposer les saucisses et les faire cuire. Réserver.
Faire cuire les pommes de terre en robe des champs et réserver.
Écaler les œufs durs.
Trancher les saucisses et les pommes de terre en lamelles. Napper les pommes de terre de vinaigrette. Ajouter l’oignon émincé, le persil et les oeufs durs hachés.
Couper le pain de mie en deux afin de former des triangles et les tartiner de moutarde.
Déposer les pommes de terre et les œufs sur les tranches de pain et recouvrir de tranches de saucisse.
Refermer les sandwichs.
