Sandwich d'été à la feta
Ingrédients:
tomates cerise
tomate séchée
baguette
pistou
Jambon de Parme
feta
roquette
Ustensiles:
Étapes:
Coupez la baguette en deux.
Tartinez un coté (ou les deux selon votre goût) de pistou.
Posez dessus la tranche de jambon de parme et les tomates sechées.
Ajoutez la roquette, la feta et les tomates cerises coupées en petits morceaux.
Fermez le sandwich.
Dégustez-le en terrase, au soleil avec un petit verre de rosé et le son des criquets derrière vous.
Ou en plein hiver pour se donner du baume au coeur et attendre le retour des beaux jours.
