Sangria blanche (marquise)
Ingrédients:
vanille
orange
sucre de canne
vin blanc
limonade
pêches
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Dans une casserole, porter à ébullition un litre de vin avec la moitié du sucre, la cannelle et les gousses de vanille fendues. Laisser reposer à couvert pendant une heure.
Dans un saladier, mélanger le reste du vin et du sucre. Faire mariner les fruits découpés. Laisser reposer une heure également.
Lorsque le vin cuit est froid, mélanger les deux préparations. Laisser reposer plusieurs heures au réfrigérateur.
Au moment de servir, ajouter 50 cl de limonade.
