Sangria ( 5ème Rencontre Marmiton )
Ingrédients:
oranges
sucre
cognac
porto
bordeaux
citrons
limonade
glaçons
Ustensiles:
1 couteau
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille :
Vider le vin dans une jolie jatte.
Y ajouter le Porto, le Cognac, le sucre et le jus d'une orange.
Laver soigneusement les fruits, les essuyer et les couper en rondelles épaisses de 5 ou 6 mm environ.
Les ajouter à la préparation.
Mettre au frais.
Au moment de servir :
Ajouter la limonade et les glaçons.
Suivant la saison on peut ajouter 2 bananes coupées en rondelles et/ou 2 pommes, 2 poires, 2 pêches coupées en petits carrés ou encore une bonne poignée de fraises.
La limonade peut être remplacée par une eau gazeuse type Perrier mais il faudra peut-être alors faire un ajout de sucre.
