Sangria corail
Ingrédients:
rhum
Liqueur
sucre de canne
vin rosé
fruits exotiques
fruits exotiques
jus de citron
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 presse agrume
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un grand fait tout (ou autre grand récipient) verser le rosé, le rhum brun, la liqueur de pêche et le sucre de canne liquide.
Ajouter le jus de fruits exotiques et les fruits coupés en morceaux.
Si il s'agit de fruits en boîte, les égoutter avant.
Presser le citron et ajouter le jus. Laisser mariner au frais 1 à 2 jours.
Se bois très frais!
