Sapin de Noël aux bonbons
Ingrédients:
beurre
farine
sucre de canne
sucre
quatre-épices
gingembre
sel
levure
oeufs
mélasse
Smarties® Mini
Ustensiles:
1 casserole
1 papier sulfurisé
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger la farine, la levure, le sel, les épices.
Faire fondre le beurre dans une grande casserole. Laisser tiédir.
Rajouter le sucre en poudre, la mélasse (ou miel ou sirop d’érable) et les oeufs battus. Bien mélanger.
Ajouter le mélange sec peu à peu (farine + épices...) et mélanger.
Mettre le mélange sur une surface bien farinée. Pétrir et étaler la pâte sur 7 mm d’épaisseur.
Découper les biscuits à l’emporte-pièce sapin. Décorer avec les m&m’s pour faire des boules de Noël.
Cuire les biscuits sur une plaque recouverte d’une feuille de papier cuisson 7- 8 minutes.
