Sapin feuilleté au pesto
Ingrédients:
pesto
pâtes feuilletées
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleures plaques a four
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Etaler une pâte feuilletée sur une plaque à four recouverte de papier cuisson. Découper une forme de sapin en retirant des morceaux de pâte (garder les morceaux retirés pour faire des petits feuilletés au fromage).
Etaler le pesto dessus.
Disposer la deuxième pâte feuilletée dessus et découper la pâte de façon à ce qu'elle doit de la même forme que la première (en sapin). Appuyer légèrement sur les bords pour souder les deux pâtes entre elles).
A l'aide d'un couteau, entailler la pâte horizontalement de bas en haut et de chaque côté d'un tronc virtuel de 2 cm de largueur de façon à découper des bandes d'environ 1.5 cm d'épaisseur.
Torsader les bandes de pâte.
Badigeonner de jaune d'oeuf dilué de quelques gouttes d'eau.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson.
