Sardines aux flageolets façon cassoulet
Ingrédients:
vinaigre
feuilles de laurier
oignons
romarin
sel
poivre
sardine
ail
huile d'olive
flageolet
kub or
sauce pimentée
Ustensiles:
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Dans une casserole, faire bouillir 1 litre d'eau et y faire infuser le romarin et le laurier avec les 2 cubes or.
Tailler les oignons et les faire revenir à l'huile d'olive, ajouter les flageolets.
Remuer 1 min puis ajouter l'eau bouillante et bien mélanger.
Laisser cuire environ 25 min, vérifier la cuisson et l'assaisonnement.
Réserver les flageolets dans une assiette creuse.
Laver les sardines, les essuyer, saler, poivrer et les fariner.
Cuire les sardines dans 4 cuillères à soupe d'huile à la poêle, puis les réserver dans un plat creux.
Dans l'huile restante, ajouter l'ail écrasé. Laisser cuire 2 min et ajouter le vinaigre.
Arroser les sardines de sauce pimentée si vous le souhaitez.
Déposer les sardines sur les flageolets.
Déguster.
