Sardines au four à l'ail
Ingrédients:
sel
sardines
ail
Ustensiles:
1 Four
1 Presse-ail
1 Top des meilleures plaques à four
1 plat
Étapes:
Retirer les têtes et vider les sardines. Si vous voulez limiter les odeurs retirez aussi l'arrête centrale. Les rincer rapidement. Ne pas les écailler.
Dans un grand plat allant au four, disperser un peu de sel, disposer ensuite les sardines, saler à nouveau et ajouter une ou deux gousses d'ail finement hachées.
Enfourner à four moyen (190 degrés) pendant 20 min pour des sardines fondantes et 25 min pour des sardines plus grillées.
Accompagner ce plat avec des rondelles de citron, du pain beurré, et des pommes de terre de Noirmoutiers.
