Sardines grillées, en noir et blanc par Laurent Mariotte
Ingrédients:
sardine
sel gris
herbes de Provence
tapenade noire
citron
yaourt à la grecque
huile d'olive
Ustensiles:
1 grille
1 planche
1 Barbecue
1 plat
Étapes:
Faites chauffer les braises du barbecue ou allumez votre barbecue à gaz. Frottez les sardines avec le gros sel, rincez-les et séchez-les. Disposez-les dans un plat creux. Assaisonnez d’un filet d’huile d’olive et d’herbes de Provence et enrobez-les.
Disposez-les côte à côte sur la grille réversible, fermez la grille et déposez sur le barbecue à gaz ou à charbon. Avec le BBQ à gaz : Comptez 7 à 8 min puis retournez et à nouveau 7 à 8 min de cuisson. Avec le BBQ charbon : Comptez 3 à 4 min puis retournez et à nouveau 3 à 4 min de cuisson.
Préparez les deux bols de sauce : mélangez la moitié du jus de citron avec la crème d’olives et l’autre moitié avec le yaourt grec. Salez, poivrez la sauce au yaourt.
Sortez les sardines de la grille et dressez sur une planche en bois avec les sauces. Dégustez sans plus attendre.
