Sashimi
Ingrédients:
carotte
saumon
thon rouge
lieu noir
crevettes
radis
soja
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Râpe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 bol
1 plat
Étapes:
Ôter la peau du poisson, et couper de beaux morceaux de 2 x 2 cm.
Éplucher les grosses crevettes. Disposer joliment sur le plat de service.
Râper le radis noir, ainsi que la carotte. Mélanger les deux, et répartir le mélange sur le plat.
Préparer 4 petits bols : mettre la sauce soja, et ajouter une petite noisette de wasabi pour la diluer (attention aux grumeaux).
Déguster : tremper le poisson dans la sauce ainsi réalisée.
Pour en savoir plus sur le thon rouge, cliquez ici.
