Sashimi de thon et sauce japonaise
Ingrédients:
sucre
tabasco
moutarde de Dijon
vinaigre
coriandre
persil
oignons
huile d'olive
sauce soja
sauce teriyaki
raifort
thon rouge
jeunes pousses
Ustensiles:
1 congélateur
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le thon un moment au congélateur afin qu'il durcisse pour faciliter la découpe.
Le couper en très fines tranches.
Réserver au frais.
Sauce :
Mélanger le raifort, la moutarde, le sucre.
Ajouter l'huile.
Bien mélanger.
Incorporer la sauce soja, la sauce teriaky, le vinaigre, le tabasco.
Ajouter l'oignon émincé finement, les brins de persil et de coriandre hachés, l'oignon vert et sa tige ciselée.
En fait pour la sauce, je mets tout dans le mixer et voilà...
La sauce peut être préparée la veille et conservée au frais dans une bouteille par exemple.
Disposer la (ou les) salade et les lamelles de thon dans les assiettes et napper de sauce.
