Sauce chien (Antilles)
Ingrédients:
oignon
persil
huile
vinaigre
ciboulette
échalotes
petit piment
citron
eau
Ustensiles:
1 Mixeur
1 casserole
1 bol
Étapes:
Porter l'eau à ébullition. Hacher finement oignon, échalotes, persil, piment.
Verser le tout dans un grand bol,
ajouter le jus d'un citron, sel, poivre, vinaigre et huile.
Verser dessus 1 à 2 verre d'eau bouillante, laisser infuser.
Cette spécialité antillaise (attention, c'est fort) accompagne parfaitement grillades, viandes et poisson.
En l'agrémentant d'une cuillère à soupe de moutarde, elle accompagne idéalement le riz.
