Sauce roquefort
Ingrédients:
crème fraîche
roquefort
lait
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 casserole
Étapes:
Mettre le lait à chauffer (il n'est pas néceesaire de le faire bouillir).
Ecraser à la fourchette le roquefort pour obtenir des miettes. Le faire fondre dans le lait en remuant constament. Une fois le fromage fondu incorporer la crème fraiche, laisser 5/10 mn à feu doux. La sauce est prête.
On peut l'épaissir selon le goût avec fecule de maïs.
Elle accompagne parfaitement les pâtes ou nappe les viandes rouges.
BON APPETIT A TOUS
