Saucisses aux lentilles au Cookeo
Ingrédients:
lardons fumés
carotte
poivre
saucisses
lentilles vertes
oignon blanc
bouquet garni
Ustensiles:
1 Cookeo
1 fourchette
Étapes:
Versez les lardons dans la cuve de votre Cookeo, puis faites dorer sur le mode « dorer » / 2 min + préchauffage en remuant constamment. Retirez ensuite les lardons et replacez la cuve sans la rincer.
Piquez les saucisses avec une fourchette. Pelez la carotte, puis coupez-la en rondelles épaisses. Versez 1,5 l d’eau froide dans la cuve. Ajoutez le bouquet garni, les carottes et les saucisses, puis lancez une première cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 10 min.
Versez les lardons, l’oignon blanc et les lentilles dans la cuve. Inutile de saler. Relancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 13 min.
