Sauce au foie gras crémeuse
Ingrédients:
maïzena
Foie gras
crème liquide
lait
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 chinois
1 saladiers
1 planche à découper
Étapes:
Découper le foie en morceaux et les faire fondre dans une casserole.
Pendant ce temps, dans un bol, délayer à la fourchette la maïzena dans la crème liquide.
Lorsque le foie est fondu, ajouter la crème et remuer à la cuillère en bois jusqu'à ce que la sauce se lie et s'épaississe.
Passer la sauce au chinois en mélangeant énergiquement pour retirer les morceaux de foie non fondus.
Remettre sur le feu. Retirer la couche supérieure de graisse fondue au papier absorbant ou à la cuillère à soupe.
Mélanger et ajouter un peu de lait pour obtenir la consistance souhaitée.
