Saucisse de Toulouse aux haricots blancs fondants
Ingrédients:
carotte
oignons
lardons
saucisses de Toulouse
haricot
bouquet garni
cube de bouillon
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Remplir une grande casserole ou une cocotte d'eau froide.
Y plonger les saucisses, la carotte, l'ail ciselé, le cube et le bouquet garni et faire bouillir 15 minutes (jusqu'à ce que les carottes soient encore légèrement croquantes).
Réserver une tasse du bouillon et égouter.
Dans la même casserole, faire revenir les oignons et les lardons dans une noix de beurre.
Quand les oignons sont dorés, ajouter les saucisses pour qu'elles brunissent.
Déglacer avec le bouillon.
Ajouter les haricots blancs et laisser mijoter au moins 30 minutes, jusqu'à ce que les haricots soient fondants.
Servez bien chaud.
