Sauce à l'époisse pour accompagner les viandes
Ingrédients:
muscade
poivre
époisses
crème semi-épaisse
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Dans une casserole, à feu très très doux, faire chauffer délicatement la crème. Ajouter l'époisse coupé en dés (on peut laisser la croûte qui fondera tranquillement elle-aussi).
Laisser épaissir à feu toujours très doux.
Quelques tours de moulin à poivre (par trop), une légère pincée de muscade (pas de sel, l'époisse est déjà bien assez salé).
Quand la sauce à suffisamment épaissie, la servir avec une viande rouge.
