Sauce bordelaise
Ingrédients:
poivre
sel
thym
beurre
vin rouge
moelle de boeuf
bouillon de veau
échalotes
laurier
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 sauteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher et émincer finement les échalotes.
Dans une casserole ou un sauteuse, faire revenir les échalotes avec un peu d'huile. Attention à ne pas laisser colorer.
Mouiller avec le vin rouge et porter à ébullition.
Faire flamber puis baisser le feu. Laisser cuire 15 minutes à feu doux.
Une fois que le vin à réduit au 3/4, mouiller avec le bouillon, le thym et le laurier et poursuivre la cuisson à feu doux pour faire réduire la sauce une seconde fois. On doit obtenir une sauce liée, velouté et nappante sur la cuillère en bois.
Ajouter le beurre coupé en morceaux en fouettant pour "monter" la sauce.
Ajouter la moelle de boeuf, grossièrement hachée, le thym et rectifier l'assaisonnement si besoin. Poursuivre la cuisson 5 minutes.
Servir bien chaude en accompagnement d'une viande.
