Sauce apéritif pour tacos
Ingrédients:
Saint Morêt
sauce salsa
chêne
mimolette
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 Râpe
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Dans des ramequins ou un plat allongé (minimum 7 cm de haut), tartiner d'une belle épaisseur le fond de plat de saint-môret. Faire de même avec la sauce salsa, ajouter la salade ciselée puis recouvrir d'une légère couche de sauce salsa. Pour finir, recouvrir généreusement de mimolette râpée.
Filmer et tenir au frais maximum 2 h sinon la salade va "cuire".
A servir en apéritif d'une soirée mexicaine avec des tacos = effet assuré!
Les premiers vont se jeter à l'eau timidement mais ne vont pas tarder à y replonger 2 tacos pour faire un petit sandwich.
Je vous conseille d'y planter votre tacos en premier car commencer le plat est toujours délicat.
Vos invités vons se demander pourquoi vous mettez des carottes râpées en apéritif? Vous penserez à moi !
