sauce aigre douce
Ingrédients:
sel
poivre
vinaigre
sucre fin
coulis de tomate
ananas
manioc
sauce d'huître
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre le coulis dans un plat, mélanger avec le sucre, le vinaigre, le manioc et la sauce d'huître.
Ajouter les morceaux d'ananas coupés en dés ainsi que le jus de la boîte.
Assaisonnez de sel ou poivre si vous voulez ; personellement j'aime que la sauce soit bien sucrée et je n'ajoute rien.
Vous pouvez la servir froide sur le côté ou chaude ou mélangée dans un plat asiatique, c'est selon l'envie.
