Sauce aux canneberges et à la cannelle
Ingrédients:
sucre roux
canneberge
eau
cannelle
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger les canneberges, le sucre et l'eau dans une casserole.
Porter à ébullition tout en remuant légèrement.
Réduire le feu et laisser mijoter jusqu'à ce que les canneberges éclatent (5 à 7 minutes).
Ajouter la cannelle, remuer à feu doux pendant 1 minute.
Servir chaud ou mettre dans un bocal pour conserver.
Pour conserver très longtemps, paraffiner et fermer.
Accompagne parfaitement les viandes comme les tartines et fromages.
