Sauce Thaïlandaise pour rouleaux de printemps
Ingrédients:
carotte
Confiture de prune
eau
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 chinois
Étapes:
Prendre deux bonnes cuillères à soupe de confiture.
Délayer avec quelques cuillères à soupe d'eau jusqu'à obtenir une préparation un peu liquide.
Ajouter alors, si vous aimez, un peu d'épice (piment, etc.), de carotte râpée et de poivron.
Cette sauce accompagne à merveille les rouleaux de printemps, mais aussi tous les beignets chinois (nêms, beignets de crevettes...), les poissons et les viandes.
