Sauce raclette pour pâtes (idéale pour les lendemains de raclette)
Ingrédients:
poivre
fromage à raclette
charcuteries
crème fraîche épaisse
lait concentré
ail
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Top des meilleures plaques à four
1 sauteuse
Étapes:
Faire griller la charcuterie dans une sauteuse anti-adhésive sans matière grasse mais frottée à l'aide d'une gousse d'ail.
Y verser la crème et le lait, ajouter le fromage et laisser fondre doucement jusqu'à obtention d'une sauce onctueuse.
Sauce idéale avec toutes sortes de pâtes ou même en gratin de pâtes, de riz ou de pommes de terre.
