saucisson au Beaujolais ou saucisson des forgerons
Ingrédients:
saucisson
chou
beaujolais
Ustensiles:
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Barbecue
Étapes:
Envelopper le saucisson à cuire dans des feuilles de choux puis envelopper le tout dans une papillote de papier aluminium (ne pas hésiter à doubler la feuille) fermer le plus hermétiquement possible d'un côté d'abord puis ensuite verser le verre de vin de l'autre côté et fermer de la même façon.
Déposer la papillote sous la braise du barbecue ou de la cheminée.
Laisser cuire 25 min servir avec des pommes vapeurs ou des pommes sous la cendre.
