Sauce poule au pot de mamie Ginette
Ingrédients:
crème fraîche
farine
beurre
champignon
poule
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire une béchamel : faire fondre le beurre, y ajouter la farine et 1 cuillère de jus de poule au pot.
Quand le mélange a épaissi, remettre du jus jusqu'à la quantité de sauce souhaitée.
Mettre les champignons cuits dans la casserole de sauce, y ajouter la crème fraîche et le jaune d'oeuf.
Mélanger le tout, retirer du feu et servir...
