saucisson à cuire au beaujolais
Ingrédients:
oignons
oignon
poivre
sel
beurre
saucisson
champignons de Paris
beaujolais
pommes de terre
eau
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 fourchette
1 casserole
1 économe
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer 2 oignons.
Les faire revenir sans les laisser colorer. Ajouter une bouteille de Beaujolais, sel, poivre. Laisser évaporer pendant 10 mn.
Piquer le saucisson, le mettre dans le vin, couvrir à moitié et laisser cuire 10 mn, puis retourner le saucisson et le laisser cuire 10 à 15 mn.
Retirer le saucisson et laisser évaporer la sauce au vin afin qu'elle réduise un peu.
Pendant ce temps émincer 500 g de champignons de Paris et les faire revenir.
Eplucher un sachet d'oignons grelots, les mettre dans une casserole avec un peu de beurre, 1/2 verre d'eau et une cuillère à soupe de sucre. Faire cuire avec un couvercle jusqu'à ce que les petits oignons caramélisent un peu.
Ajouter dans la sauce au vin, le saucisson, les champignons et les petits oignons.
Servir avec des pommes de terre cuites à la vapeur.
