Saucisson brioché facile et rapide
Ingrédients:
sel
levure chimique
farine
saucisson
oeufs
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à thermostat 5 (150°C).
Battre les oeufs avec 2 pincées de sel. Ajouter le verre de crème et bien mélanger. Incorporer la farine mélangée à la levure chimique.
Beurrer ou chemiser un moule à cake (avec du papier sulfurisé), déposer un tiers de la pâte, poser le saucisson dessus (ne pas le piquer à la fouchette sous peine de voir s'échapper le gras!), puis le recouvrir de la pâte restante.
Cuire au four à thermostat 5 pendant 40 mn.
