Sauce tahina pour falafel
Ingrédients:
sel
persil
tahiné
citron
ail
Ustensiles:
1 saladiers
Étapes:
Placez la tahina dans un saladier, et versez lentement 25 cl d'eau tout en remuant sans interruption, jusqu'à obtention d'une sauce épaisse.
Ajoutez le jus d'un citron, l'ail le persil et une grosse pincée de sel.
Pour obtenir une sauce plus diluée, ajoutez plus d'eau, goûtez, et rectifiez avec les épices et le jus de citron (la tahina peut assaisonner divers types de salades, de poissons, de viandes et est parfaite pour les falafel!).
