Sauce ranch
Ingrédients:
aneth
oignon
persil
sel
poivre
yaourt à la grecque
mayonnaise
ail
échalote
ciboulette
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 bol
Étapes:
Hacher finement le persil et ciseler la ciboulette. Peler et émincer l’échalote.
Verser le yaourt à la grecque dans un petit bol et le détendre à l’aide d’un fouet.
Ajouter la mayonnaise, l’ail et l’oignon en poudre, l'aneth, l’échalote, le persil ainsi que la ciboulette.
Saler, poivrer et mélanger la préparation jusqu’à ce que la sauce soit bien homogène. Rectifier l’assaisonnement si besoin, et réserver au frais.
