Sauce salsa mexicaine
Ingrédients:
cumin
poivrons rouges
oignon
tomate
petits piments
mélange d'épices pour chili
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez les tomates en petits dés.
Coupez les échalotes, le cerfeuil et la ciboulette.
Ajoutez les herbes aux tomates avec le jus de citron et l'huile d'olive.
Salez, poivrez et mélangez à la fourchette.
Épluchez les oignons et mixez-les.
Lavez les poivrons rouges et les piments, fendez-les, épépinez-les et mixez-les.
Faites revenir les oignons dans une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Lorsqu'ils deviennent translucides, ajoutez les poivrons, puis les tomates avec leur jus.
Salez, poivrez légèrement, ajoutez le cumin et les épices à chili.
Faites revenir à feu moyen en mélangeant 10 minutes.
Laissez refroidir.
À servir pour l'apéro avec des tacos
