Sauce Nantua Gastronomique
Ingrédients:
piment de Cayenne
sel
poivre
cognac
oignon
beurre
légumes
écrevisse
vin blanc
fumet
tomates pelées
poisson
Ustensiles:
1 cocotte
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faite fondre votre beurre, puis versez-y vos légumes, l'oignon émincé et les écrevisses grossièrement tronçonnées. Salez, poivrez volontiers ; couvrez et laissez cuire à feu vif jusqu'à ce que les légumes soient tendres.
Découvrez alors, et, toujours à feu vif, faites réduire jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de jus. Juste avant la prise de couleur, retirez du feu et flambez avec le Cognac.
Ajoutez alors le vin blanc, le ou les fumets, les tomates, le velouté de poisson, le cayenne. Rectifiez l'assaisonnement s'il y à lieu. Laissez mijoter à feu doux, couvert, environ une heure.
La sauce Nantua est cuite lorsque, en goûtant, ou en découvrant votre cocotte, vous ne sentez plus l'alcool.
Passez-la alors à la moulinette (un mixer à soupe est idéal!), recuisez cinq minutes, vérifiez l'assaisonnement.
Garnissez au service avec des gambas, des queues d'écrevisses, etc...
