Sauce bolognaise à l'italienne
Ingrédients:
thym
feuilles de laurier
sucre
poivre
sel
tomate
courgette
carottes
oignons
ail
céleri-rave
concentré de tomates
pulpe de tomate
viande hachée
herbes de Provence
basilic
vin blanc
huile d'olive
Ustensiles:
1 bol
1 Râpe
1 robot pâtissier
1 couteau
1 économe
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
(A préparer de préférence la veille !)
Éplucher puis émincer les oignons, puis les gousses d'ail, les carottes, le céleri. Couper en morceaux puis râper carottes et céleri à l'aide d'un robot. Éplucher et épépiner la courgette puis la couper en dés tout fins.
Dans une cocotte minute ou à fond épais, faire revenir les oignons dans l'huile, ajouter la viande hachée puis l'ail, le sel, le poivre et des herbes de Provence.
Une fois la viande bien dorée et plus ou moins cuite, ajouter le céleri râpé, la courgette et enfin les carottes. Remuer et faire bien revenir le tout.
Ajouter le concentré de tomates, la pulpe de tomates puis le jus et remuer. Mettre le tout à feux très doux.
Verser le vin blanc, assaisonner de sel, de poivre, d'herbes de Provence, de basilic, ajouter les morceaux de sucre, les feuilles de laurier, les branches de thym.
Laisser tranquillement mijoter le tout en veillant à remuer tous les quarts d'heure pendant au moins 2h30 à 3 h. Rectifier l'assaisonnement en ajoutant de l'eau pour garder suffisamment de liquide (mais pas trop non plus !).
Laisser reposer toute une nuit quitte à réchauffer le lendemain afin de laisser les arômes se développer.
Voilà, c'est prêt !
