Sauce au comté et aux morilles
Ingrédients:
beurre
comté
échalote
morilles
crème liquide
Ustensiles:
1 pinceau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincez finement l'échalote puis faites-la dorer dans le beurre.
Ajoutez les morilles parfaitement lavées coupées en morceaux.
Laissez cuire le temps que les morilles perdent un peu d'eau (ne pas laisser dessécher).
Ajoutez la crème liquide et arrêtez le feu sous la casserole.
Laissez infuser 30 minutes le temps que la crème prenne le goût des morilles.
Remettez le feu (doux) sous votre casserole et ajoutez les dés de comté.
Ne laissez pas bouillir et remuez régulièrement jusqu'à ce que le fromage soit fondu.
