Saucisses aux lentilles
Ingrédients:
carotte
lardons fumés
lentilles vertes
saucisses
oignon blanc
bouquet garni
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 plat
Étapes:
Piquer les saucisses avec une fourchette.
Après mettez-les dans 1,5 litre d'eau froide, avec le bouquet garni et la carotte coupée en rondelles. Faites cuire à gros bouillons pendant 15 à 20 min.
Pendant ce temps, faites revenir les lardons dans une poêle, juste pour qu'ils soient légèrement dorés et croquants.
Ajoutez les lardons, les oignons blancs et les lentilles dans le faitout des saucisses. Ne salez pas, les lardons le feront.
Couvrez et faites cuire le tout à feu doux de 20 à 25 min.
Égouttez, retirez le bouquet garni, disposez sur un plat avec un peu de persil haché et servez aussitôt.
