Sauce aux cacahuètes
Ingrédients:
feuille de laurier
thym
gingembre
curcuma
oignons
piment
poivron rouge
huile
cacahuète grillée
échalotes
ail
lait de coco
coriandre en grains
pâte de crevette
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Râpe
1 casserole
Étapes:
Hacher finement les piments, le poivron, les oignons, les échalotes et l'ail. Broyer les cacahuètes, la coriandre et le laurier.
Râper le gingembre.
Ecraser le tout à l'aide d'un mortier en ajoutant la pâte de crevette et le curcuma.
Lorsque l'ensemble est réduit à l'état de pâte, faire chauffer dans l'huile chaude pendant 2 minutes pour exhaler le parfum des épices.
Verser le lait de coco, porter à ébullition et laisser épaissir sur feu moyen jusqu'à ce que la sauce nappe la cuillère.
A servir avec des légumes ou de la volaille.
