Sauce pour pâtes crémeuse au brocoli
Ingrédients:
brocolis
ail
noixs de cajou
crème végétale
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
Étapes:
Faites cuire le brocoli à l’eau. Dans la même casserole, ajoutez les noix de cajou. Cela va permettre aux noix de se ramollir. Égouttez.
Pendant que les légumes et les noix de cajou s’égouttent, faites revenir l’ail pressé dans la casserole avec un peu d’huile d’olive.
Placer les brocolis, les noix de cajou ramollies, et l’ail dans un mixeur. Ajoutez la crème végétale, salez et poivrez. Mixer jusqu’à l’obtention d’une crème lisse. Rectifiez l’assaisonnement si besoin.
