Sauce périgourdine
Ingrédients:
beurre
porto
poivre
sel
veau
truffe noire du périgord
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Ecraser les truffes à la fourchette (c'est de cette façon qu'elles libéreront le plus d'arôme).
Méthode 1 : réduire le Porto à consistance sirupeuse, ajouter le jus de veau, réduire et éventuellement lier légèrement. Ajouter les truffes, laisser mijoter très faiblement 5 min, assaisonner, monter avec 30 g de beurre.
Méthode 2 : faire suer les truffes à feu très doux avec 30 g de beurre, sel et poivre. Ajouter le Porto, réduire doucement, puis mouiller avec le jus de veau. Mijoter doucement jusqu'à obtention de la consistance voulue. Ajouter 30 g de beurre en petits morceaux et vanner pour l'incorporer à la sauce (monter).
