Sauce à l'oseille
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
échalotes
crème
oseille
vin blanc
court-bouillon
eau
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir les échalotes dans un peu de beurre ; ajouter le vin blanc, l'oseille et la tablette et laisser réduire de moitié.
Ajouter un peu d'eau (environ 5 cl) et laisser encore réduire.
Ajouter la crème et laisser un peu épaissir. Goûter et rectifier l'assaissonnement. Si la sauce est un peu trop acide, ajouter un peu de crème.
Mixer et servir avec du saumon par exemple.
