Sauce tomate à tout faire de Jacqueline
Ingrédients:
sel
poivre
sucre
tomate
tomates pelées
oignon blanc
ail
herbes de Provence
cube de bouillon
concentré de tomates
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 wok
1 pôele
1 Mixeur
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 saladiers
1 Mijoteuse électrique
1 Frigo
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Hacher l'oignon, le faire revenir avec l'huile dans un wok ou une sauteuse.
Quand l'oignon est transparent, ajouter les tomates fraîches coupées en morceaux, ou les tomates en conserve avec leur jus, en laissant la peau et les graines.
Mettre l'ail entier, les herbes (ne pas trop mettre de romarin).
Faire mijoter 20 à 30 min pour que le jus se concentre.
Passer la purée de tomate au moulin à légumes (grille moyenne ou fine). Les peaux et pépins restent sur la grille et on obtient une sauce onctueuse.
Remettre la sauce dans la sauteuse avec encore 1 à 2 cuillerées d'huile d'olive, le cube de bouillon bien écrasé, le sucre et le concentré de tomate. Bien dissoudre. Faire mijoter encore 10 min.
Laisser refroidir, mettre en boîte ou en bouteille.
Elle se conserve 8 jours au réfrigérateur.
Cette sauce s'utilise :
- nature pour accommoder les pâtes, napper les lasagnes (déjà précuites), les cannellonis, les cubes de polenta avant passage au four avec du gruyère éventuellement.
- comme fond de pizza à garnir
- pour donner de la couleur à la soupe au pistou ou à une marinade de viande
- mélangée à du basilic ciselé et 1/2 gousse d'ail hachée pour un 'pesto' rouge
- mélangée à des câpres hachées pour accommoder de la morue ou autre poisson
- mélangée à un coulis de poivron ou une purée d'aubergines sautées
- mélangée à quelques gouttes de sauce pimentée
- mélangée à un jus de daube pour accompagner des grosses pâtes
On peut y rajouter, saucisses, chorizo , lardons ou viande hachée revenue.
