Sauce sriracha
Ingrédients:
sucre
vinaigre de riz
sel
jalapeño
ail
sauce soja
Ustensiles:
1 blender
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les gousses d'ail puis les placer dans une casserole et couvrir d'eau.
Porter à ébullition et oter du feu dès les premiers bouillons.
Placer sous l'eau froide puis répéter l'opération une seconde fois.
Couper les gousses d'ail en rondelles et les placer dans une casserole avec les piments épépinés et coupés en rondelles, le sucre et le vinaigre.
Porter à ébullition et laisser cuire 3 minutes après le début de l'ébullition.
Ajouter le sel et bien mélanger.
Laisser refroidir 1h.
Placer la préparation dans un blender et mixer le tout.
Verser la sauce dans une casserole et faire bouillir avant de laisser réduire 15 minutes à feu moyen.
Laisser refroidir puis ajouter la sauce soja et bien mélanger. (à conserver au frais).
