Sauce pour poisson
Ingrédients:
maïzena
sel
poivre
moutarde
beurre
crème liquide
jus de citron
herbes de Provence
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une casserole et déglacer avec le jus de citron.
Ajouter la crème et la moutarde, bien mélanger.
Assaisonner à votre goût avec le sel, le poivre et les herbes.
Laisser cuire environ 5 minutes à feu doux. Ajouter éventuellement de la maizena pour épaissir la sauce.
Servir pour accompagner votre poisson. Bon appétit !
