Sauce Rosée au boursin rapide
Ingrédients:
persil
sel
vin rouge
harissa
sauce bolognaise
pulpe de tomate
boursin
saucisson sec
ail
Ustensiles:
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
Étapes:
Dans une casserole, mélanger la sauce bolognaise et la pulpe de tomates.
Incorporer le Boursin en remuant à l'aide d'une cuiller en bois. Vérifier que le fromage se distribue de façon homogène.
Incorporer ensuite le vin rouge, en veillant à ce que la sauce de devienne pas trop liquide.
Jeter les dés de saucisson et la pointe de Harissa.
Assaisonner au goût avec les ingrédients cités plus haut.
Réchauffer à feu doux-moyen pendant une dizaine de minutes.
Servir sur des pâtes fraîches non-farcies, comme des tagliatelles.
