sauce tomate rapide et parfumée pour pâtes et pizzas (et ses variantes)
Ingrédients:
oignons
tomates pelées
ail
brique
herbes aromatiques
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 casserole
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 bol
1 dénoyauteur
Étapes:
Hachez finement l'oignon et l'ail.
Faites chauffer de l'huile d'olive dans une poêle (1 ou 2 cuillères à soupe) et faites-y revenir l'oignon et l'ail sur feu moyen (6/12 chez moi) jusqu'à ce qu'ils soient bien fondus.
Pendant ce temps, égouttez les tomates et pressez-les un peu pour faire sortir le jus. Coupez-les en petits morceaux. Ajoutez-les aux oignons et laissez cuire quelques minutes.
Ajoutez les herbes; salez, poivrez.
Ajouter le coulis de tomates et laissez cuire encore quelques minutes.
C'est prêt!
---
Maintenant quelques idées pour varier les plaisirs...
Sauce al arrabiata:
Ajoutez du piment en poudre ou tout simplement un sachet d'huile pimentée pour pizza.
--
Sauce a la norma:
Coupez 2 aubergines en dés. Disposez-les dans une passoire en salant régulièrement et posez un poids dessus (une casserole pleine d'eau par exemple). Laissez dégorger 30 min.
Rincez les morceaux d'aubergine et essuyez-les avec un torchon.
Faites-les griller sur feu moyen dans une poêle avec beaucoup d'huile (5 ou 6 cuillères à soupe) en remuant régulièrement jusqu'à ce qu'elles soient cuites.
Disposez sur les pâtes une couche de sauce, des aubergines grillées et saupoudrez de parmesan rapé.
--
Sauce bolognaise:
Faites revenir avec les oignons et l'ail une petite carotte et un morceau de céleri branche coupés en petits dés.
Ajoutez dans l'ordre, en laissant griller à chaque fois, 200 g de chair à saucisse, 200 g de veau haché et enfin 200 g de boeuf haché.
Continuez ensuite comme pour la sauce simple.
Ajoutez avant de servir une grosse cuillère de crème fraîche (en option).
