Sauce sucrée-salée aux griottes
Ingrédients:
poivre
moutarde
griotte
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Mixeur
1 bol
1 Micro-ondes
1 Couvercle
Étapes:
Dans le bol du mixeur, mettre les griottes avec leur sirop, la moutarde et la crème fraîche.
Mixer le tout jusqu'à obtention d'une sauce onctueuse.
Goûtez, et ajoutez selon le goût un peu de poivre du moulin.
Mettre dans un récipient, couvrir avec un film percé de quelques trous et réchauffer 1 min 30 au micro-ondes.
Cette sauce accompagne très bien les viandes blanches, et principalement les cuisses ou magrets de canard.
