Saucisson en brioche à la pistache
Ingrédients:
beurre
fond de veau
oignon
clous de girofle
carotte
saucisson
pâte à brioche
madère
vin blanc
oeuf
ail
céleri
bouquet garni
Ustensiles:
1 Four
1 louche
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préparez un court bouillon avec 1l d'eau, le vin, le bouquet garni, la carotte, l'oignon émincé, l'ail et les clous de girofle.
Faites cuire 10 mn à couvert.
Ajoutez le saucisson puis faites cuire encore 35 mn.
Etalez la pâte sur 1/2 cm d'épaisseur.
Recouvrez le saucisson de pâte, dorez à l'oeuf battu. Faites une cheminée.
Posez le saucisson sur une plaque beurrée allant au four. Faites cuire 30mn à four thermostat 6 (180°C).
Préparez la sauce : réduisez le madère de moitié, à feu moyen, puis ajoutez le fond de veau.
Réduisez à 3 louches.
Hors du feu, ajoutez 75g de beurre en fouettant, puis sel et poivre.
Coupez le saucisson en tranches et nappez de sauce.
