Saucisses lentilles à la cocotte minute
Ingrédients:
saucisses de Montbéliard
lardons
carottes
oignon
poivre
sel
huile
moutarde
lentilles
ail
bouquet garni
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couteau
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 plat
Étapes:
Piquer les saucisses au couteau.
Les faire revenir dans la cocotte avec un peu d'huile.
Ajouter les oignons émincés, l'ail, les carottes en rondelles et les lardons.
Faire légèrement colorer 5 minutes.
Ajouter les lentilles, l'eau, le bouquet garni, le sel(pas trop les saucisses et les lardons salent déjà) et le poivre.
Fermer la cocotte minute et laisser cuire 20 min dès la mise ne rotation de la soupape.
Au moment de servir, on peut relever le plat avec un peu de moutarde.
