Sauce aux mousserons
Ingrédients:
oignon
huile
crème fraîche
poivre
sel
mousseron
échalote
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
Étapes:
Nettoyer les champignons et enlever les pieds qui sont filandreux. Couper les corolles qui sont trop grosses en morceaux. Emincer l'oignon et l'échalote.
Faire revenir les champignons 3 min à feu moyen dans l'huile. Réserver.
Dans la même poêle et sans rajouter d'huile, faire revenir l'oignon et l'échalote jusqu'à brunissement (environ 7-8 min).
Ajouter les champignons et la crème hors du feu. Saler et poivrer à votre convenance.
Laisser macérer 10 min et réchauffer avant de servir.
