sauce tartare maison
Ingrédients:
vinaigre
sel
poivre
huile
jaunes d'oeuf
Fines herbes
échalote
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladiers
Étapes:
Mettre dans un bol les 2 jaunes d'oeufs, sel, poivre et battre avec un fouet.
Ajouter au fur et à mesure l'huile jusqu'à obtention d'une mayonnaise.
Mettre la cuillère de vinaigre.
Ciselez l'échalote en tout petits dés ainsi que les herbes.
Ajoutez le tout à la mayonnaise et mélangez. Si besoin réassaisonez.
Et voilà votre sauce tartare pour accompagnement de crevettes, apéritif....
