Saucisses au chou vert
Ingrédients:
oignon
thym
lardons
chou
chipolata
lard
huile d'olive
échalote
Ustensiles:
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire bouillir une casserole d'eau puis y faire cuire le chou coupé en morceaux durant environ 45 minutes à 1 heure.
Egoutter le chou dans une passoire.
Dans une cocotte mettre de l'huile d olive avec le thym et le laurier.
Une fois l'huile chaude, mettre les lardons et remuer régulièrement pour que ça ne colle pas.
Une fois les lardons presque cuits, mettre les chipolatas avec l'oignon et l'échalote émincés.
Remuer une fois les chipolatas presque cuites et mettre le lard gras que vous aurez couper en petit morceaux ainsi que le choux.
Saler un petit peu car les lardons, le lard gras et les chipolatas le sont déjà.
Remuer de temps en temps pendant que les chipolatas finissent de cuire et que le chou s'imprègne de saveur.
Servir bien chaud.
