Saucisse et pommes de terre confites
Ingrédients:
poivre
sel
thym
feuille de laurier
oignon
pomme de terre
graisse de canard
saucisses
Ustensiles:
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire fondre la graisse et cuire la saucisse, puis mettre l'oignon émincé. Verser 1/2 verre d'eau.
Ajouter une feuille de laurier. Cuire couvert pendant 1 heure (préchauffage du four 190°C).
Couper les pommes de terre en rondelles dans un plat allant au four. Saler poivrer graisse de canard et parsemer de thym.
Enfourner 30 mn, remuer de temps en temps.
Au bout de 30 mn, ajouter un verre d'eau et remuer laisser cuire 30 mn de plus. Puis mettre la saucisse et le jus d'oignon et laisser cuire 60 mn. Remuer.
