Sauce Périgueux
Ingrédients:
oignon
truffe
échalotes
vin blanc
bouillon
graisse d'oie
Ustensiles:
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Hachez les échalotes, que l'on fait blondir dans un peu de graisse d'oie ou de canard (si on n'en a pas on prend un autre corps gras).
Versez un bon verre de vin blanc ou de madère.
Faites roussir dans la graisse quelques tranches d'oignons et une cuillérée de farine (roux)que vous mouillez avec 30 cl de bouillon tiède.
Mélangez le roux avec la sauce au vin blanc et laissez mijoter en tournant la sauce. Elle doit être lisse.
Mettez les pelures de truffes ou de la truffe entière coupée en morceaux. Rajoutez sel poivre si nécessaire.
Cette sauce accompagne de la viande rouge.
