Saucisson au four et pommes de terre
Ingrédients:
beurre
oignon
sel
poivre
saucissons
pommes de terre
ail
huile d'olive
herbes de Provence
bouillon
eau
Ustensiles:
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6).
Dans un plat qui va au four, étalez les 3/4 de l’oignon épluché et émincé ainsi que la gousse d’ail coupée en morceaux.
Épluchez et coupez en gros dés les pommes de terre, étalez les sur l’oignon et l’ail.
Délayez le bouillon cube dans un verre d’eau bien chaude et arrosez les pommes de terre avec.
Ajoutez l’huile d’olive, les herbes de Provence, le reste de l’oignon, le sel et le poivre.
Piquez les saucissons à cuire et les poser sur les pommes de terre.
Ajoutez quelques morceaux de beurre sur les pommes de terre.
Mettre au four pendant 45 min.
