Sauce marchand de vin (vigneronne)
Ingrédients:
sel
fond de veau
beurre
vin rouge
poivre
échalote
noisettes
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 casserole
1 chinois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une casserole moyenne faire suer les échalotes préalablement hachées et le poivre concassé.
Ajouter le vin et le fond (ou un peu d'eau), réduire à feu doux pendant 3/4 d'heure.
Passer au chinois.
Dans une petite casserole, préparer le roux destiné à épaissir la sauce : il suffit de cuire quelques instants la farine dans le beurre.
Ajouter peu à peu la sauce dans le roux (vous pouvez ajouter le jus de cuisson à ce moment-là).
La sauce peut patienter quelques instants dans un endroit tiède.
