Saucisses Momie Halloween (feuilletées)
Ingrédients:
pâtes feuilletées
knackis
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 pinceau
Étapes:
Dérouler les pâtes feuilletées et les couper en longues lamelles de moyenne largeur.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Enrouler quelques lamelles autour d'une saucisse (comme des bandages) puis réitérer l'opération avec les autres saucisses pour former une armée de petites momie.
Badigeonner les momies de jaune d'oeuf délayé dans un peu d'eau et les enfourner entre 15 et 20 minutes.
Lorsqu'elles sont bien dorées, les sortir du four et servir avec une salade de vers de terre.
