Sauce gribiche rapide
Ingrédients:
sel
poivre
persil
vinaigre
moutarde
huile de tournesol
oeufs
cornichons
câpres
estragon
cerfeuil
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
Étapes:
Faites cuire les oeufs durs. Ecalez-les, séparez les jaunes et les blancs.
Ecrasez les jaunes d'oeufs avec la moutarde. Ajoutez l'huile en fouettant comme pour une mayonnaise. Salez, poivrez, arrosez de vinaigre.
Rajoutez les cornichons et câpres hachés, puis les herbes et les blancs d'oeufs hachés. Servez la sauce bien fraîche avec des viandes froides.
