Sauce pour bucatini
Ingrédients:
sel
poivre
pancetta
pulpe de tomate
ail
oignon rouge
petit piment
pecorino
vin blanc sec
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Emincez la pancetta, l'oignon et l'ail, chauffez l'huile d'olive, faites dorer le tout, 4 min sur feu moyen tout en remuant.
Ajoutez le vin blanc il doit s'évaporer, épépinez le piment, hachez le finement, ajoutez le avec la boite de pulpe de tomate, sel, poivre selon votre goût, couvrez, laissez mijoter 30 min.
Avant de servir ajoutez le pecorino, le basilic haché, bien remuez.
A table!
