Saucisses Knacki® crispy aux céréales
Ingrédients:
saucisses Knacki® Original HERTA®
corn flakes
farine
oeufs
Ustensiles:
1 assiette creuse
1 couteau
1 four
1 plaque de cuisson
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C en chaleur tournante et couper les saucisses Knacki® Original HERTA® en 4.
Battre l'œuf dans une assiette creuse. Mettre la farine dans une autre assiette et écraser légèrement les corn flakes dans une troisième.
Enrober chaque morceau de saucisse dans la farine, les œufs battus, puis les corn flakes.
Les disposer sur une plaque de cuisson et faire cuire 10 minutes à 200°C.
