Saucisse de Morteau au Four
Ingrédients:
poivre
romarin
saucisse de Morteau
pomme de terre
crème liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 220 °C (th.6).
Épluchez les pommes de terre et émincez-les en fines rondelles. Placez votre saucisse de Morteau dans un plat à gratin. Recouvrez-la de pommes de terre. Salez et poivrez. Aromatisez avec du romarin.
Placez au four 25 min. Quand les pommes de terre commencent à dorer, retirez du four et mettez la crème liquide. Replacez au four et laissez ensuite cuire environ 20 minutes.
Servez chaud.
