Saucisson de Lyon brioché
Ingrédients:
oignon
feuilles de laurier
farine
levure
sucre
beurre tendre
sel
saucisson
oeufs
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Moule à cake
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, la levure, le sel, le sucre et les 2 œufs.
Pétrir la pâte, pendant quelques minutes, puis incorporer le beurre mou et pétrir encore jusqu'à obtention d'une belle boule.
Laisser poser le temps de cuire le saucisson.
Remplir une grande casserole d'eau, y jeter l'oignon coupé en 2, les feuilles de laurier et le saucisson.
Cuire environ 25 minutes (la cuisson varie selon la taille du saucisson).
Après cuisson, retirer la peau du saucisson. Étaler grossièrement la pâte à brioche et poser le saucisson dessus : à la main, enrober le saucisson de la pâte et disposer le tout dans un moule à cake.
Enfourner le saucisson en brioche à 180°C (thermostat 6) pour une quinzaine de minutes.
