Saucisses de Francfort au paprika rapide
Ingrédients:
sel
poivre
courgette
poivron
riz
brique
saucisses de Francfort
paprika
Ustensiles:
Étapes:
Plongez le riz dans de l'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, lavez et coupez le poivron et la courgette en petits morceaux.
Faites-les revenir dans de la margarine quelques minutes à feu moyen.
Incorporez ensuite le coulis de tomates, assaisonnez à votre goût et laissez cuires 20 à 30 minutes.
Quelques minutes avant la fin de la cuisson, ajoutez les saucisses coupées en rondelles.
Servir aussitôt accompagné du riz.
