Sauces variées au fromage blanc à dipper
Ingrédients:
sel
poivre
fromage blanc
biscuit salé
persil
ciboulette
échalotes
tabasco
poivrons
coriandre
curry
oignon
tomate
cumin
avocat
citron vert
olives vertes
saumon fumé
citron
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
"Dipper" veut dire tremper. C'est pour cela qu'on appelle les sauce apéritives "Dip".
Dip aux herbes : mélanger 200 g de fromage blanc, du sel, du poivre, et les herbes et échalotes hachées.
Dip aux poivrons : mélanger 200 g de fromage blanc, du sel, du poivre. Ajouter les poivrons et le tabasco.
Dip au curry : mélanger 200 g de fromage blanc, du sel, du poivre, le curry et la coriandre. On peut également ajouter un peu de coco râpée.
Dip aux oignons : mélanger 200 g de fromage blanc, du sel, du poivre et le sachet de soupe déshydratée.
Dip aux olives et saumon : mélanger 200 g de fromage blanc, du sel, du poivre. Ajouter les olives, le saumon et un trait de jus de citron.
Dip à l'avocat : mélanger 200 g de fromage blanc, du sel, du poivre. Ajouter l'avocat coupé en dés, la tomate coupée en dés, le cumin et le jus du citron vert. On peut aussi y ajouter du thon émietté ou 1 oignon haché.
Présenter les sauces avec des petits légumes crus coupés en bâtonnets ou bouquets (carottes, chou-fleur, champignons, radis, concombre, navets...), des biscuits secs salés et du pain grillé.
