Sauce aurore facile
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
farine
beurre
lait
double concentré de tomates
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une casserole assez grande pour contenir tous les ingrédients.
Ajouter la farine, mélanger puis ajouter le lait petit à petit en mélangeant.
Faire prendre la béchamel puis incorporer le concentré de tomates, mélanger.
Ajouter la muscade moulue, le sel et le poivre à votre gout.
Sauce parfaite pour les quenelles natures.
