Sauce bolognaise facile au Cookeo
Ingrédients:
carottes
oignon
sucre en poudre
bouillon de boeuf
poivre
boeuf haché
tomates pelées
navet
ail
champignon
double concentré de tomates
vin blanc
herbes de Provence
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez l’ail, l’oignon, les carottes et le navet. Coupez en brunoise les carottes et le navet, réservez.
Hachez l’oignon et les gousses d’ail au couteau sur une planche puis versez dans la cuve de votre Cookeo.
Faites-les dorer dans la cuve en ajoutant les carottes, le navet et le bœuf émietté sur le mode « dorer » / 5 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez les champignons et le vin, et cuisez jusqu’à l’évaporation du liquide sur le mode « dorer » / 6 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez les tomates, le concentré, le sucre, le poivre et les herbes. Émiettez le cube de bouillon, ajoutez 20 cl d’eau et relancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 20 min.
