Sauce gitane
Ingrédients:
merguez
oignon
coriandre
poivre
sel
longanisse
concentré de tomates
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 Couteau
1 pôele
1 Spatule
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse, et faire brunir l'oignon coupé en lamelles.
Couper les merguez en petits morceaux, et les faire cuire avec les oignons.
Pendant ce temps, retirer la peau de la longanisse, et la couper en petits tronçons.
Les intégrer à la poêle une fois les merguez cuites.
Pendant la cuisson, écraser les morceaux de longanisse avec une spatule en bois, et laisser cuire quelques minutes.
Verser la brique de tomate sur la préparation, ajouter les épices pour couscous selon convenance (attention, la longanisse et les merguez pimentent déjà le plat!!), saler, poivrer et laisser mijoter une vingtaine de minutes!
Servir chaud avec de la graine de couscous, du riz ou pâtes...
