Sauce bolognaise facile
Ingrédients:
oignon
carottes
sucre en poudre
poivre
sel
feuilles de laurier
bouillon de boeuf
ail
boeuf haché
champignon
vin blanc
tomates pelées
double concentré de tomates
herbes de Provence
Ustensiles:
1 bol
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 saladier
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
La cuisson se fait dans une sauteuse. Faire revenir dans de l'huile d'olive chaude l'oignon et les 2 gousses d'ail grossièrement hachés, à petit feu pour ne pas qu'ils brûlent. Mélanger souvent.
Quand les oignons ont blondis, rajouter les carottes et le navet coupés en petits dés et cuire à feu moyen 5 mn tout en mélangeant souvent.
Ajouter 400 g de boeuf haché et cuire en mélangeant souvent, jusqu'à ce que la viande soit un peu cuite.
Ajouter les champignons et mélanger.
Ajouter le vin et laisser mijoter à feu moyen jusqu'à ce que le vin se soit presque entièrement évaporé.
Ajouter le bocal de tomates et la boîte de concentré et mélanger. Baisser le feu.
Ajouter 4 pincées de sucre en poudre, sel et poivre (attnetion, pas de trop, il vaut mieux en rajouter par la suite), éventuelles herbes de Provence et feuilles de laurier.
Mélanger puis laisser cuire 45 mn à 1h environ, jusqu'à ce que le jus des tomates pelées soit pratiquement disparu. Mélanger de temps en temps pendant la cuisson et surtout ne pas couvrir d'un couvercle.
Oter les feuilles de laurier et servez
