Saumon aux épices et pommes de terre frites
Ingrédients:
tomates cerise
crème fraîche
curry
muscade
saumon frais
pommes de terre rouges
cannelle
Ustensiles:
1 friteuse
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 économe
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Eplucher les pommes de terre, les laver, les mettre de côté dans une passoire. Couper les tomates cerises en deux.
Verser la crème fraîche dans une casserole et réchauffer doucement en remuant. Ajouter la muscade, la cannelle, et la pincée de curry. Saler et poivrer. Ajouter les tomates cerises puis remuer. Réserver.
Remplir une casserole d'eau et porter à ébullition. Plonger les pavés environ dix minutes. Les retirer et décoller les peaux. Réserver.
Découper les pommes de terre en dés et les faire cuire à l'huile d'olive. Saler. A mi cuisson, placer les pavés dans une casserole, ajouter la sauce et laisser mijoter doucement.
Goûter et rajouter des épices en fonction de vos goûts.
Lorsque les pommes de terre sont dorées, verser dans un plat. Placer également les pavés et la sauce dans un plat.
Bon appétit.
