SAUMON AU MAROILLES ET AU THYM, SAUCE MOUTARDE
Ingrédients:
sel
poivre
thym
beurre
lardons
saumon
maroilles
fèves
fumet
moutarde de Meaux
crème liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 sauteuse
1 pinceau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à Th 7-8 (220°C). Ebouillantez les fèves 30 secondes, égouttez-les.
Dans une sauteuse, faites dorer les lardons avec le beurre bien chaud 3 mn sur feu vif.
Ajoutez les fèves, poivrez, réduisez le feu et laissez mijoter 5 mn. Réservez-les au chaud.
Versez le fumet dans une casserole, portez-le à ébullition sur feu vif et laissez réduire d'un quart.
Ajoutez la crème, faites bouillir 5 mn. Hors du feu, tout en fouettant, incorporez la moutarde, goûter et rectifiez l'assaisonnement. Gardez au chaud.
Posez sur les pavés de saumon une tranche de Maroilles d'1/2 cm d'épaisseur, écroûtée et de même taille que les pavés.
Badigeonnez une plaque à pâtisserie avec un filet d'huile d'olive et disposez les pavés de saumon dessus.
Parsemez le fromage avec quelques feuilles de thym frais.
Enfournez et laissez cuire pendant environ 10 mn.
Placez les pavés de poisson au centre des assiettes, entourez-les avec les fèves aux lardons et un peu de sauce moutarde.
Mangez bien chaud.
