Saumon à la Toscane au Airfryer
Ingrédients:
sel
Pavé de saumon
tomates séchées
pousses d'épinards
ail
crème liquide
parmesan râpé
huile d'olive
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 pinceau
Étapes:
Ôtez toutes les arêtes des pavés de saumon. À l’aide d’un pinceau de cuisine, badigeonnez la peau avec de l’huile d’olive. Déposez ensuite les pavés, peau vers le bas dans le bac du Airfryer. Faites cuire à 180 °C pendant 6 minutes. Retournez les pavés et faites cuire 3 minutes supplémentaires. Sortez le poisson du Airfryer et réservez.
Lavez et séchez les pousses d’épinard. Pelez l’ail, ôtez les germes puis émincez finement. Taillez les tomates séchées en petites lamelles. Versez la crème liquide dans le bac du Airfryer. Ajoutez l’ail et les tomates. Mélangez légèrement. Faites cuire à 180 °C pendant 4 minutes. Mélangez à nouveau. Ajoutez-y les pousses d’épinard et saupoudrez de parmesan.
Salez (légèrement) et poivrez. Mélangez bien et lancez la cuisson à 180 ° C durant 2 minutes. Déposez les pavés de saumon sur les épinards et faites cuire le tout à 180°C pendant 2 minutes supplémentaires. Servez-bien chaud.
