Saumon aux légumes au Airfryer
Ingrédients:
panais
céleri-rave
courge musquée
oignon rouge
thym
huile
saumon frais
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 économe
1 couteau
1 pinceau
Étapes:
Epluchez, lavez et coupez le panais, le céleri-rave et la courge butternut en cubes de 2cm de côté. Epluchez et coupez les oignons en quartiers.
Mettez tous les légumes, le thym séché, 1 cuillère à soupe d'huile du sel et du poivre à votre convenance dans un saladier et mélangez bien.
Badigeonnez le saumon avec le reste de l'huile et mettez-le dans la cuve gauche. Disposez les légumes en une couche uniforme dans la cuve droite.
Réglez le temps de cuisson et la température pour chaque cuve et lancez la cuisson pour 24 minutes à 200°C.
Retirez de l'appareil et servez.
