Saumon à la framboise
Ingrédients:
sel
poivre
aneth
saumon frais
échalote
Coulis de cerise
crème fraîche liquide
tsuyu (bouillon au poisson volant)
huile d'olive
baies roses
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 pôele
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Badigeonner légèrement les filets de saumon avec de l'huile d'olive.
Déposer sur la grille du four bien chaude et cuire 3 à 5 mn de chaque côté selon l'épaisseur.
Pendant ce temps, préparer la sauce :
Couper l'échalote finement et le faire revenir dans une poêle à l'huile d'olive. Dans une casserole (sur le feu) mettre le bouillon de poisson dans 100 ml d'eau bouillante. Ajouter le coulis de framboise et un peu d'aneth.
Amener à ébullition, ajouter la crème et laisser réduire jusqu'à consistance désirée.
Saler, poivrer et ajouter quelques baies roses.
Déposer dans l'assiette le filet de saumon. Verser un peu de sauce sur le poisson (mettre le reste de sauce dans une saucière pour les invités). Servir avec du riz basmati et une fondue de poireaux.
Cette recette peut également être réalisée en papillote en adaptant la quantité des ingrédients et en ajoutant des framboises fraîches et de la confiture.
