Saumon au four et ses légumes
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
poireaux
carottes
escalope
pommes de terre
jus de citron
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 aluminium
1 Couvercle
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les pommes de terre, les carottes et les poireaux en fines rondelles. Disposer au fond du plat les rondelles de pommes de terre puis les carottes et enfin les poireaux.
Placer les pavés de saumon sur les légumes.
Mettre une fine tranche de beurre sur chaque pavé ; saler, poivrer, recouvrir le plat d'aluminium et insérer au four thermostat 220°C pendant 40 mn.
Faire chauffer dans une casserole la crème fraîche liquide avec le jus de citron.
Sortir le plat du four et incorporer la crème fraîche au saumon et à ses légumes.
Servir un pavé de saumon et des légumes par personne.
