Saumon au lait de coco
Ingrédients:
lait de coco Suzi Wan®
curry
Pavés de saumon
oignons
pulpe de tomate
citron vert
gingembre
poivre
sel
huile
Ustensiles:
1 assiette
2 poêles
Étapes:
Éplucher et émincer les oignons et le gingembre.
Faire revenir dans l’huile les oignons, le gingembre et le curry.
Incorporer le lait de coco Suzi Wan®, la pulpe de tomate et le jus d’un demi citron vert.
Saler et poivrer.
Laisser mijoter 15 minutes en surveillant la cuisson.
Cuire le saumon à l’unilatéral dans une autre poêle.
Mettre un peu de sauce dans le fond de l'assiette, disposer le saumon par-dessus, mettre quelques tranches de citron par-dessus, accompagner d’un peu de coriandre.
