Saumon au four avec carottes et asperges
Ingrédients:
carottes
thym
asperge verte
sel
poivre
Pavés de saumon
jus de citron
citron
Ustensiles:
1 aluminium
1 Four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Eplucher les carottes et les couper en rondelles.
Couper les asperges en trois.
Sur une plaque allant au four, verser un fond d'eau.
Faire un lit de légumes sur la plaque avec les carottes et les asperges.
Asperger d’un filet d’huile d’olive.
Déposer les pavés de saumon dessus.
Asperger d’huile d’olive également.
Verser sur chaque pavé une cuillère à soupe de jus de citron.
Déposer sur chaque pavé des rondelles de citron et des branches de thym.
Saler et poivrer.
Recouvrir le tout d’une feuille d’aluminium.
Faire cuire au four pendant 40min à 220°c.
