Saumon en croûte au riesling
Ingrédients:
sel
farine
beurre
eau
saumon
champignons de Paris
crème épaisse
échalotes
estragon
riesling
oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 pinceau
1 Four
1 plat
Étapes:
Faire une pâte en veillant à la pétrir le moins possible.
Laisser reposer 1 h.
Pendant ce temps, préparer le saumon et sa sauce :
Faire fondre les échalotes hachées, leur ajouter les champignons émincés, mouiller avec le vin blanc, puis la crème. Faire réduire un peu saler poivrer, ajouter l'estragon et le saumon.
Ensuite on place le tout dans un joli plat, on abaisse la pâte et on la dépose dessus (il faut bien souder les bords et faire une petite cheminée au milieu).
Dorer à l'oeuf.
Enfourner 40 min à 200°C.
