Saumon Yang Tao (kiwi)
Ingrédients:
poivre
saumon
kiwis
sorbet au citron vert
raisin blanc
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 aluminium
1 plat
Étapes:
Nous pelons les kiwis puis les coupons en petits cubes de 1 cm de côté.
Nous en faisons autant avec le saumon cru.
Comme il nous arrive de le faire avec nos cheveux, nous coupons en quatre chacun de nos 16 grains de raisin blanc.
Dans un petit plat en verre, nous mélangeons ces 3 ingrédients en y incorporant l’huile d’olive. Nous salons d’une main légère, mais nous poivrons généreusement.
Nous couvrons le plat d’un film plastique (à défaut, de papier aluminium) et laissons mariner en bas du frigo (à l’intérieur, hein !) pendant environ 2 heures.
Nous servons au milieu de 4 assiettes avec une boule de sorbet au citron.
Nous garnissons en encerclant notre tartare d’un filet d’huile d’olive et de poivre moulu gros.
Dégustons-nous ça !
