Saumon à la ciboulette
Ingrédients:
poivre
saumon
beurre salé
citrons
ciboulette
riz sauvage
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer votre beurre dans une poêle.
Quand il est fondu, sans le laisser noircir, posez les morceaux de saumon, saupoudrez de ciboulette et laissez cuire 15 min à feu doux en tournant les pavés afin de les faire cuire sur tous les côtés.
Pressez les citrons 2 min avant la fin de la cuisson, ajoutez le jus aux pavés et poivrez.
Le saumon doit avoir la peau croustillante et la chair à peine chaude.
Rajoutez la pulpe des citrons qui reste à la sauce afin de l'épaissir un peu.
Servez en rajoutant la sauce de cuisson sur les pavés.
Servez-les aussitôt avec du riz sauvage ou des haricots.
