Saumon au four mariné à la sauce ponzu
Ingrédients:
Sauce soja citronnée Ponzu Kikkoman®
Pavés de saumon
oignons
sel
baies roses
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un grand plat : disposez les pavés de saumon. Préchauffez votre four à 200°C.
Taillez les oignons en rondelles et déposez-les autour du poisson. Versez un filet d’huile d’olive, la sauce ponzu Kikkoman®, les baies roses et salez.
Enfournez les pavés pendant 20 minutes. Servez avec des tranches de citron sur chaque filet de saumon.
