Saumon gravlax
Ingrédients:
saumon
gros sel de Camargue
sucre semoule
bicarbonate
aneth
citron vert
baies roses
coriandre en grains
fenouil en grains
poivre de sichuan
gin
vergeoise blonde
chou rouge
sucre
vinaigre blanc
eau
graines de coriandre
poivre de sichuan
anis étoilé
carottes pourpres
citron vert
mâche
sel et poivre
piment d'Espelette
huile d'olive
orange
huile d'olive
vinaigre de cidre
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 pinceau
1 bol
1 assiette
1 plat
Étapes:
Enlever les arêtes du saumon.
Dans un bol, mélanger le sel de Camargue, le sucre et le bicarbonate.
Enlever la peau du saumon et tailler des fines tranches d’un demi centimètre.
Déposer dans un plat, un fond de cette salaison puis dessus, à plat, les tranches de saumon et recouvrir du reste de salaison. Filmer contact et mettre au frais 1 heure.
Sortir du frais le saumon, le rincer à l’eau claire et le laisser dessaler dans de l’eau 30 min. Ensuite bien le sécher dans un linge.
Etaler à plat les tranches de saumon sur un papier sulfurisé de la taille d’un grand sac sous vide.
Laver et hacher l’aneth, concasser au pilon les épices. Couvrir d’épices le saumon, ensuite d’aneth, puis de vergeoise et pour finir arroser avec le gin et le jus d’un citron vert. Faire glisser le papier sulfurisé avec le saumon dans le sac sous vide et le sous vider. Faire mariner au frais 1 heure.
Sortir du frais le saumon, retirer le saumon du sac et gratter les épices. Puis le sécher sur un linge.
Répartir les tranches bien à plat en cercle dans 4 assiettes rondes à entrée avec une grande garde. Filmer et garder au frais.
Dans un bol, mélanger les épices, le sucre, le vinaigre et l’eau.
Laver et émincer finement le chou rouge et l’ajouter au pickles. Laisser mariner au frais minimum 2heures. Le mieux et de le faire la veille.
Laver la mâche et les carottes. Eplucher les carottes et les tailler en fine juliennes dans un bol.
Ajouter le zeste d’un citron vert et son jus, sel, poivre du moulin, piment d’Espelette et un filet d’huile d’olive. Mélanger et laisser mariner pour que les carottes commencent à se ramollir.
Dans un bol, mettre la moitié du zeste de l’orange, son jus, les baies roses concassées et le vinaigre de cidre. Assaisonner sel et poivre du moulin et monter avec l’huile d’olive pour faire une vinaigrette.
Finition et dressage : - Sortir les assiettes du frais. - Avec un pinceau, appliquer la vinaigrette sur le gravlax. - Egoutter et presser les carottes et le chou rouge de leurs jus. Les réunir dans un bol et les mélanger. - Faire un beau nid de ces légumes au centre de l’assiette et ajouter quelques pousses de mâche autour.
