Saumon, poivrons, riz et sauce citron
Ingrédients:
poivre
sel
fécule de maïs
beurre
poivrons
Pavés de saumon
riz
crème fraîche épaisse
citron
herbes
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre de l'eau à chauffer pour le riz.
Lavez, puis coupez les poivrons, pas trop en petits morceaux.
Mettre le riz à cuire dans l'eau, laissez cuire le temps indiqué sur le paquet.
Faire revenir les poivrons dans une poêle avec un filet d'huile, à feu doux.
Dans une petite casserole à part, faites fondre le beurre (directement dans la casserole).
Une fois le beurre fondu, rajoutez la crème fraîche, et mélangez, avec un fouet de préférence, doucement.
Une fois le mélange homogène, rajoutez le jus du votre citron, en fonction du goût que vous voulez donner à votre sauce, puis assaisonnez.
Si la sauce est trop liquide à votre goût, rajoutez un peu de maïzena mélangée avec de l'eau.
Portez la sauce à ébullition.
Si les poivrons sont assez fondants, rajoutez les pavés de saumon dans la poêle et laissez les cuire en unilatéral (uniquement sur la peau), en les passant rapidement sur le dessus pour le faire roser.
Une fois que votre sauce bout, coupez le feu et laissez la reposer un peu.
Une fois que le saumon est cuit, retirez tout du feu et servez.
