saumon aux abricots frais
Ingrédients:
abricots
vinaigre de framboise
crème fraîche
persil
saumon
échalotes
ail
huile de pépin de raisin
huile d'argan
soja
cannelle
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Micro-ondes
Étapes:
Dans une petite poêle à part et à feu doux, faire revenir les échalotes coupées pas trop fines dans l'huile de pépin de raisin.
Quand les échalote commencent à devenir transparentes, y ajouter la gousse d'ail écrasée.
Attendre 1 min, puis déglacer avec le vinaigre de framboise.
Ajouter la cannelle puis les abricots coupés en 2 (j'ai pris des rouges du Roussillon de mon jardin, qui sont un peu acides) et les laisser "compoter" doucement.
Quand les abricots sont presque cuits, faire dorer à sec le saumon sur un côté dans une autre poêle, à feu vif et rapidement pour qu'il reste moelleux à cœur.
Quand les pavés sont dorés, les retourner pour les faire cuire de l'autre côté et transvaser aussitôt les moitiés d'abricots et la sauce dans la poêle du saumon.
Ajouter l'huile d'argan (goût de cacahuète, pas facile à trouver, chère dans les magasins bio, nettement moins chère au Maroc, mais c'est pas la porte à côté ...), et soit la crème fraîche, soit le soja cuisine.
Terminer en hachant quelques "pluches" de persil dessus (pas trop, sinon c'est trop fort).
Servi avec des courgettes coupées en deux dans le sens de la longueur, cuites 8 à 10 min au micro-ondes (sous une cloche) légèrement salées (il faut qu'elles perdent presque toute leur eau, sans brûler, bien sûr, ce qui leur donne un goût de châtaigne un peu sucré).
