Saumon et salade d’épinard à la Japonaise
Ingrédients:
moutarde à l'ancienne
sésame
huile de sésame
vinaigre de riz
mirin
sucre roux
saumon
haricots mungo
épinards
sauce soja
huile d'olive
nuoc mam
riz basmati
Ustensiles:
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, arrosez le saumon avec le mirin, le sucre, 2 cuillères à soupe de vinaigre de riz et la sauce soja, puis laissez mariner une heure au frais.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Disposez les pavés de saumon dans un plat allant au four, avec sa marinade.
Saupoudrez de sésame avant de faire cuire au four pendant 15 minutes (retournez à mi-cuisson).
Pendant ce temps, faites cuire le riz dans l’eau bouillante salée.
Dans un saladier, préparez une vinaigrette avec le restant de vinaigre de riz et d’huile de sésame, la moutarde à l’ancienne, l’huile d’olive et le Nuoc Mam.
Ajoutez les pousses d’épinard et les pousses de haricots mungo, et mélangez jusqu’à ce qu’elles soient recouvertes de vinaigrette.
Dressez les assiettes avec la salade d’épinard, le saumon et le riz basmati, ces deux derniers pouvant être recouverts de sauce.
