Saumon au beurre d'épices douces
Ingrédients:
beurre
vinaigre de xérès
curry
curcuma
gingembre
coriandre
miel d'acacia
gros sel
poivre
saumon
vin blanc sec
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Sortir à l'avance le beurre du frigo. Lorsqu'il a commencé à ramollir, le travailler à la fourchette pour qu'il soit bien souple.
Mélanger les épices et les ajouter au beurre en mélangeant intimement tous les ingrédients.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Placer les portions de saumon dans un plat allant au four, y verser le vin blanc. Tartiner le saumon de beurre aux épices. Enfourner pour 20 mn environ.
Après cuisson, sortir le plat du four. Conserver le saumon au chaud sur le plat de service; verser le jus de cuisson dans une petite casserole, ajouter le miel et le vinaigre et faire réduire de moitié sur feu vif. Verser cette sauce sur le poisson. Parsemer de gros sel et de quelques baies de poivre rose.
