Saumon en feuille de brick
Ingrédients:
crème fraîche
aneth
persil
piment
sel
poivre
brick
saumon frais
épices espagnoles
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper les feuilles de brick en 2, et les badigeonner de beurre fondu.
Couper les pavés de saumon en petits dés.
Mélanger les dés de saumon avec la crème fraîche, le sel, le poivre.
Ajouter le persil, l'aneth, les épices, et le piment doux.
Mettre 2 bonnes cuillères à soupe du mélange au milieu des feuilles de brick et les replier en forme de cône. Les mettre dans un plat allant au four et les rebadigeonner de beurre (légèrement).
Enfourner (four déjà chaud) à thermostat 7
pour les faire dorer.
Servir chaud.
