saumon fumé sur galettes de pommes de terre
Ingrédients:
sel
poivre
galettes (bretonnes)
saumon fumé
salade mélangée
crème fraîche liquide
ciboulette
jus de citron
Ustensiles:
1 bol
1 pôele
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Pour la sauce, verser dans un bol la crème fraîche liquide (environ 20 cl), ajouter un peu de jus de citron et sel + poivre.
Faire revenir à la poêle les galettes de pommes de terre à feu doux dans du beurre fondu.
Dans chaque assiette, mettre un lit de salade, ajouter la sauce à la crème, dresser dessus deux galettes de pommes de terre chaudes. Ajouter au dessus les 2 tranches de saumon fumé ; verser le reste de la sauce sur le tout.
