Saumon sauvage à la vapeur de verveine
Ingrédients:
romarin
thym
saumon
verveine
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Blender chauffant
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un grand plat allant sur plaque electrique, gaz ou induction
posez une grille sur laquelle vous aurez positionné du papier de cuisson
dans le fond du plat(ne devant pas toucher le poisson, placez les 2 sachets de verveine, recouverts d'eau, le thym et le romarin. faites chauffer environ 5 minutes et ensuite placez y le saumon, couvrez.
Surveillez la cuisson qui est très rapide.
Servez avec un riz blanc au thym.
