Sauté de veau à la tomate
Ingrédients:
persil
sel
poivre
feuille de laurier
farine
oignons
sauté de veau
champignon frais
vin blanc
cube de bouillon
tomates pelées
cube de bouillon
ail
jus de citron
herbes de Provence
estragon
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
MARINADE (30 min):
Disposer les lamelles de sauté de veau dans un récipient . Saler, poivrer.
Ajoutez-y 1/2 oignon, tout le jus de citron, la moitié de l'ail pressé , un cube de bouillon et un filet d'huile d'olive.
Mélanger le tout et laisser macérer 30min minimum.
CUISSON (1h):
Dans de l'huile chaude, faire blondir le reste d'oignon et le reste de l'ail.
Y ajouter le veau mariné , les herbes de Provence, un peu de sel, le cube de bouillon de poulet et laisser cuire les morceaux de veau 10 min (en veillant à ne pas laisser brûler les oignons).
Y ajouter la farine. Remuer et verser du vin avant que le mélange ne brunisse de trop.
Y ajouter les champignons.
Laisser mijoter quelques minutes avant d'ajouter les tomates pelées.
Laisser cuire le tout de 30 à 40 minutes. En fin de cuisson (avant de couper le feu),y ajouter l'estragon, le laurier et le persil. Laisser encore mijoter 5mn.
Servir le tout avec du riz Basmati ou du riz parfumé.
