Sauté de veau aux carottes
Ingrédients:
carotte
lardons fumés
oignon
sauté de veau
ail
bouillon
champignons de Paris
tomates pelées
bouquet garni
vin blanc
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 Four
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
Étapes:
Emincer la viande; trancher en fines lamelles l'oignon et hacher l'ail.
Faire préchauffer une cocotte sans matière grasse et y ajouter les lardons et l'oignon (la matière grasse des lardons suffisent); faire dorer le veau dans la cocotte.
Quand le veau est doré, ajouter l'ail, les tomates avec leur jus, le bouquet garni et le vin blanc.
Délayer le 1/2 bouillon cube dans 1/2 verre d'eau (environ 15cl), en le faisant chauffer au micro-ondes pour le délayer plus facilement, puis ajouter dans la cocotte.
Couvrir et laisser mijoter pendant 20 min.
Goûter la préparation et si ce n'est pas trop salé (à cause des lardons et du bouillon cube), on peut ajouter la seconde moitié du bouillon cube.
Retirer la viande, afin qu'elle reste tendre et ajouter les carottes coupées en fines lamelles ainsi que les champignons; laisser cuire 45 min.
Ajouter la viande quand les carottes sont cuites, au dernier moment dans la cocotte, pour la réchauffer.
Astuce : on peut aussi cuire les carottes coupées en rondelles séparément, à l'eau, et les ajouter dans la cocotte un fois qu'elles sont cuites (cela facilite la cuisson).
Retirer le bouquet garni, saler et poivrer à convenance.
