Sauté de boeuf 5 épices aux oignons
Ingrédients:
huile
sel
épices
curry
poivre
sucre en poudre
oignon
boeuf
ciboulette
sauce soja
sauce d'huître
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez la viande en petites tranches très fines et réservez dans un bol. Emincez l'oignon, puis la ciboulette et mettre de côté. Assaisonnez la viande avec la sauce soja, la sauce d'huître, le sucre, le curry et le "5 épices". Bien mélanger (avec les mains!) et laissez macérer pendant 5 min.
Pendant ce temps, versez l'huile dans une grande poêle. Lorsque l'huile est chaude (à feu fort), faites-y revenir l'oignon pendant 1 mn (vous devez sentir une odeur subtile d'oignon se dégager).
Ajoutez ensuite la viande assaisonnée, et faites revenir jusqu'à ce que la viande soit marron encore légèrement rose (environ 3 min... mais pas plus!! sinon la viande devient dure).
Eteignez le feu et continuez à mélanger le tout. Ajoutez la ciboulette et le sel (ajustez selon votre goût). C'est prêt!
