sauté de porc au colombo
Ingrédients:
poivron rouge
poivron jaune
farine
poivre
sel
oignon
sauté de porc
poudre de colombo
cube de bouillon
Ustensiles:
1 pinceau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon dans de l'huile d'olive. Une fois prêt, faire dorer le porc.
Ensuite, rajouter les poivrons coupés en petit dés et faire tout revenir.
Ajouter la farine et bien mélanger. Mettre du colombo sur toute la viande.
Mélanger à nouveau et ajouter ensuite le bouillon de volaille de façon à ce que la viande soit toute recouverte.
Laisser mijoter à feu doux 1 h 30.
Accompagnez de riz.
