Sauté de crocodile à la Thaï
Ingrédients:
huile de sésame
poivrons
curcuma
coriandre
piment
sésame
courgette
gingembre
ail
sauce soja
nuoc mam
pâte de curry
viande
galanga
jus de citron
germes de soja
pousses de bambou
lentins
oignons nouveaux
citronnelle
Ustensiles:
1 wok
1 plat
Étapes:
Dans un wok, chauffez l'huile de sésame.
Dans un mortier, écrasez au pilon le gingembre, la citronnelle, le galanga, la gousse d'ail, la coriandre fraîche, la pâte de curry vert, le piment rouge, le jus de citron vert, le nuoc man et la sauce soja.
Coupez les légumes (oignons nouveaux, poivrons, shiitakes, courgette) et faite-les cuire dans le wok, ajoutez la viande de crocodile coupée en morceaux et les épices broyées pendant environ 4 min.
Parsemez de graines de sésame et bon appétit.
Vous pouvez accompagner ce plat de riz basmati parfumé.
