Sauté de boeuf aux pousses de bambou
Ingrédients:
sésame
huile
rumsteak
pousse de bambou
ail
sauce nuoc mam
oignons nouveaux
Ustensiles:
1 wok
1 pôele
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire chauffer 2 cuillères à soupe d'huile dans un wok et faire revenir le boeuf pendant 1 min jusqu'à ce qu'il se colore. Retirer et réserver.
Ajouter 1 cuillère à soupe d'huile dans le wok et faire sauter les pousses de bambou jusqu'à ce qu'elles commencent à brunir.
Ajouter l'ail et le nuoc-mâm, saler à votre goût et laisser cuire pendant 2 à 3 min.
Ajouter les oignons, laisser cuire 1 min, remettre le boeuf dans le wok, bien mélanger et laisser cuire 1 min.
Retirer du feu, ajouter les graines de sésame et servir avec du riz.
