Sauté de porc à la crème de moutarde
Ingrédients:
farine
moutarde
beurre
carottes
oignons
sauté de porc
huile d'olive
vin blanc
eau
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 couteau
1 économe
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une poêle, faites revenir les morceaux de sauté de porc avec l'huile d'olive.
Pendant ce temps, éplucher les carottes et les couper en petites rondelles, émincer les oignons, puis faites les revenir dans la cocotte minute.
Une fois qu'ils commencent à dorer, ajouter l'eau et le vin blanc, puis le sauté de porc.
Refermer la cocotte et laisser cuire 25 min a partir du moment où la vapeur s'échappe.
Retirer le sauté de porc de la cocotte puis ajouter la moutarde et la crème épaisse. Bien mélanger le tout.
Ajouter doucement la faine et remuer pour faire épaissir la sauce.
Remettre le sauté de porc et couvrir 5 min pour que la viande s'imprègne de la sauce.
Servir avec des pommes de terres sautées ou des pâtes fraîches. Bon appétit !
