Sauté de porc au cidre
Ingrédients:
sel
poivre
farine
oignons
échine de porc
cidre
fond de volaille
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Découpez l'échine de porc en cubes d'environ 5-6 centimètres de côté.
Mettez-les à dorer dans une cocotte avec un peu de matière grasse.
Otez la viande de la cocotte, rajoutez de la matière grasse et faites dorer les oignons émincés.
Remettez la viande avec les oignons, ajoutez la farine et remuez bien. mouillez avec la bouteille de cidre.
Laissez cuire à feu doux pendant une heure environ. Salez et poivrez.
Si la sauce vous semble trop liquide, vous pouvez l'épaissir en y délayant 2 cuillères à café de fonds de volaille.
