Sauté de porc aux olives
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
oignon
échine de porc
olives vertes
huile d'olive
fécule
laurier
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 couteau
1 Mixeur
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le porc en gros dés et le faire revenir dans l'huile d'olive dans une sauteuse.
Lorsqu'il commence à colorer, ajouter l'oignon émincé. Laisser encore rissoler et baisser le feu en ajoutant une grosse noix de beurre, sel, poivre et laurier. Mouiller copieusement avec de l'eau. Laisser mijoter une grosse demi-heure.
Sortir les morceaux de porc et mettre un coup de mixeur dans la sauce afin de hacher très finement les oignons (sauf à ce que vous préfériez trouver les morceaux).
Remettre la viande dans la sauteuse, ajouter les olives et une cuillère à soupe de fécule délayée préalablement dans de l'eau froide.
Laisser à nouveau mijoter à feu doux.
