Sauté de porc aux épices
Ingrédients:
beurre
origan
carottes
échine de porc
pommes de terre
anis en poudre
paprika
crème fraîche liquide
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 pôele
1 casserole
1 économe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincer l'échine de porc.
Faire fondre une noix de beurre dans une cocotte et faire revenir les morceaux de porc pendant 5 min.
Éplucher et rincer les carottes et les pommes de terre.
Découper les carottes en rondelles et les pommes de terre en deux ou trois morceaux.
Mélanger la crème fraîche et l'eau puis verser le mélange dans la cocotte.
Ajouter la viande, les pommes de terre, les carottes et les épices puis mélanger le tout.
Fermer ensuite la cocotte et la laisser monter en pression.
Une fois sous pression, diminuer le feu et faire cuire le tout 40 min.
Bon appétit !
