Sauté d'agneau de Blanche
Ingrédients:
farine
thym
vin rouge
carotte
oignon
sauté d'agneau
échalotes
navets
champignon
cube de bouillon
Ustensiles:
1 cocotte
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte sur feu vif, mettre une noix de beurre puis les échalotes et l'oignon. Faire roussir. Rajouter les morceaux d'agneau et les tourner pour les faire roussir.
Mélanger la farine avec 10 cl d'eau et verser sur la viande.
Mettre à feu doux.
Ajouter le cube de bouillon et le bouquet de thym.
Ajouter la moitié du vin.
Laisser mijoter 10 min.
Ajouter les carottes coupées en rondelles, les navets et les champignons en versant la moitié du jus des champignons (c'est le secret de ma grand-mère).
Verser le restant de vin rouge et compléter avec de l'eau.
Faire mijoter 45 min à la cocotte (sous pression) ou 1 h 30 autrement.
