Sauté de porc au miel et au Ras el Hanout
Ingrédients:
sel
poivre
Ras el Hanout
miel liquide
persil
oignon
carotte
sauté de porc
céleri
riz thaï
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 saladiers
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper carottes, céleri et oignon en petits morceaux. Hachez le persil.
Dans une cocotte, faire saisir à feu vif le sauté de porc dans un mélange d’huile d’olive et de beurre.
Quand les morceaux sont brunis sur toutes les faces baissez la cuisson à feu moyen, saupoudrez-les copieusement de ras el Hanout et continuer à faire revenir quelques minutes en mélangeant bien les morceaux.
Retirer les morceaux de viande et faire blondir les oignons avec la carotte et le céleri (au besoin rajouter un peu de beurre).
Baisser la cuisson à feu doux, remettre la viande, assaisonner (sel, poivre) et bien mélanger.
Faire couler sur la viande une généreuse cuillère à soupe de miel afin que chaque morceau en soit couvert. Parsemer l’ensemble avec le persil et laisser cuire 5 min sans remuer afin que la viande s’imprègne du miel.
Mélanger, couvrir la cocotte puis laissez cuire toujours à feu très doux pendant environ une heure en remuant tous les quarts d’heure les morceaux de viande.
Faire cuire le riz thaï «al dente». L’égoutter, puis le plonger dans de l’eau très froide pour le rincer en lui faisant subir un choc thermique. Le réserver, le passer 3 mn au micro-onde avant de servir (cette méthode donne un riz totalement décollé et très léger).
