Sauté de dinde à la dijonnaise
Ingrédients:
poivre
sel
farine
lardons
beurre
moutarde de Dijon
sauté de veau
vin blanc
champignons de Paris
sirop de cassis
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faites cuire à couvert 1 kg de sauté de dinde avec un 25 cl d'eau, un verre de vin blanc et une cuillère à soupe de moutarde pendant 20 minutes.
Égouttez la viande et filtrez le bouillon.
Dans la même cocotte, faites revenir le sauté avec 25 g de beurre et 50 g de lardons pendant 5 min.
Ajoutez une cuillère à soupe de farine, 100 g de champignons de Paris émincés, 1/2 verre de crème de cassis et le bouillon.
Salez, poivrez, et poursuivez la cuisson 20 min jusqu'à épaississement de la sauce.
Servez avec des carottes coupées en morceaux et du riz - Bon appétit !
