Sauté de tofu au brocoli
Ingrédients:
huile
tofu
brocoli
sauce soja
oignon
carotte
maïs
germes de soja
haricot
céleri
châtaigne d'eau
échalote
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couteau
1 Blender chauffant
Étapes:
Couper le tofu en petits cubes. Le faire griller dans l'huile.
Ajouter les légumes préalablement coupés en petits morceaux (on peut les avoir préalablement faits légèrement cuire à la vapeur, pour accélérer le processus). Arroser d'un ou deux jets de sauce soja. Faire sauter jusqu'à ce que les légumes soient tendres.
Servir aussitôt, sur du riz.
