Sauté de crevettes et légumes au curry
Ingrédients:
carottes
curry
crème fraîche
sel
poivre
crevette rose
oignon nouveau
haricots coco
huile d'olive
Ustensiles:
1 économe
1 Couteau
1 sauteuse
1 pôele
1 Cuillère en bois
Étapes:
Éplucher les crevettes et réserver.
Émincer les oignons, couper les branches des oignons frais en morceau de 1 cm.
Éplucher et couper les carottes en rondelles.
Laver les haricots coco et les couper en morceaux de 2 à 3 cm.
Faire revenir une cuillère à soupe d'huile dans une sauteuse.
Ajouter les oignons émincés, les haricots coco, les bouts de branches d'oignons frais et les crevettes.
Faire sauter le tout une minutes et ajouter le sel, poivre et le curry.
Laisser cuire à feu vif en remuant 2 à 3 minutes afin de bien mélanger le curry au reste des ingrédients.
Ajouter la crème fraiche et laisser mijoter à feu doux pendant dix minutes.
Servir avec un riz basmati.
