Sauté de nouilles aux crevettes en 25 minutes
Ingrédients:
nouilles chinoises
crevettes
carottes
courgette
sauce soja
huile d'olive
sucre
oignon
poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 saladier
1 Balance de cuisine
Étapes:
Mettre les nouilles dans un saladier et verser de l’eau chaude à hauteur pendant 4 minutes.
Pendant ce temps là on prépare les légumes : Commencer par émincer l’oignon finement et le réserver dans un saladier. Passer aux courgettes: retirer les extrémités et les tailler en 2, couper des lamelles puis les couper finement en bâtonnets Faire la même chose avec les carottes et réserver tous vos légumes.
Retirer les pâtes de l’eau chaude: elles doivent être ramollies mais pas cuites ! Décortiquer les crevettes. Penser à conserver les queues.
Faire chauffer votre poêle et lorsqu’elle est bien chaude, mettre tous les légumes dans l'huile. Laisser colorer mais veiller à garder vos légumes bien craquants !
Ajouter deux cuillères à soupe de sucre et rajouter ensuite la sauce soja. Pas besoin de saler puisque la sauce soja va déjà amener le sel.
Intégrer ensuite les nouilles et poivrer. Enfin, ajouter les crevettes et mélanger pour qu’elles s’enrobent bien de sauce. Dresser et déguster.
