Sauté de porc du Pardailhan (53ème rencontre)
Ingrédients:
sel
poivre
sucre
farine
oignon
sauce tomate
lardons
sauté de porc
navet
muscat
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 cocotte
1 saladiers
1 pôele
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une grande cocotte en fonte, faire revenir le porc avec l'oignon, dans un mélange de beurre et d'huile.
Dans une sauteuse, faire revenir les navets coupés en gros cubes dans du beurre pendant environ 5 min.
Au bout de ce temps, rajouter le muscat et le sucre et laisser caraméliser un moment, environ 15 min, en remuant pour que les légumes soient bien pris.
Pendant ce temps, quand la viande est bien dorée, l'enlever de la cocotte. Mettre la sauce tomate, un peu de sucre et un peu de farine et mélanger le tout.
Laisser cuire quelques instants et rajouter de l'eau (juste de quoi couvrir le sauté); saler, poivrer, rajouter la viande et les navets.
Couvrir la cocotte et laisser mijoter jusqu'à ce que la viande soit presque cuite (à feu doux).
Ajouter les lardons et mettre la cocotte au four, au plus petit thermostat possible (entre 2 et 3), d'abord à découvert, pendant environ 1 h.
Ensuite, couvrir la cocotte et la laisser autant de temps, ou même plus. L'avantage,c'est qu'on peut "l'oublier", ça ne risque rien.
Bon appétit !
