Sauté de veau tout simple
Ingrédients:
farine
fond de veau
veau
vin blanc
matière grasse
champignons de Paris
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le veau en morceaux de taille égale.
Faire dorer dans une cocotte avec la matière grasse.
Quand les morceaux sont bien dorés, les retirer de la cocotte et ajouter la farine afin de faire un roux.
Mouiller progressivement avec le vin blanc.
Compléter avec de l'eau pour avoir une quantité de sauce suffisante pour recouvrir la viande.
Ajouter le fond de veau et bien mélanger.
Rectifier l'assaisonnement et remettre la viande dans la cocotte avec la sauce.
Laisser mijoter pendant au moins 40 min. 5 min avant de servir, ajouter les champignons.
