Sauté de porc avec carottes et pommes de terre
Ingrédients:
huile
fond de veau
farine
poivre
oignon
carottes
sauté de porc
pommes de terre
bouillon de légumes
herbes de Provence
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Émincer l'oignon et faire revenir dans une cocotte jusqu'à ce que cela soit doré.
Couper la viande en petits morceaux et ajouter le porc avec les oignons.
Pendant la cuisson, préparer les pommes de terre : éplucher et couper en dès et faire de même pour les carottes.
Ajouter les légumes à la viande en remuant de temps en temps pour pas que cela colle. Rajouter de l'huile si nécessaire.
Assaisonnez le tout avec le poivre et les herbes.
Ajouter 1/2 litre d'eau à la préparation afin que l'eau couvre entièrement le tout et y mettre la farine et le cube.
Laisser cuire à feu doux pendant 1h environ sans oublier de remuer de temps en temps. Si les pommes de terre et les carottes sont grosses sinon un peu moins.
10min avant la fin de cuisson, rajouter votre fond de veau et laisser mijoter afin que d'obtenir une sauce onctueuse.
Rajouter du sel, si nécessaire.
Bon appétit :)
