Sauté de poulet aux pois mange-tout
Ingrédients:
huile
sel
poivre
blanc de poulet
pois mange-tout
échalotes
glutamate
fond de volaille
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 couteau
1 wok
Étapes:
Faire bouillir de l'eau dans une casserole et après ébullition, y mettre les pois mange-tout préalablement lavés. Les laisser environ 3 min puis les mettre dans un grand saladier remplie d'eau glacé et si possible de glaçons.
Egoutter et les mettre de côté.
Couper grossièrement les échalotes.
Couper en petits morceaux le blanc de poulet.
Dans un wok, faire chauffer l'huile, ajouter les échalotes et le blanc de poulet.
Rajouter le sel, le poivre, le glutamate et le fond de volaille, puis les pois mange-tout.
Servir tout de suite avec du riz nature, jasmin ou basmati.
Bon appétit.
