Sauté de poulet et petits légumes au wok
Ingrédients:
poivron vert
poivron rouge
oignons
carotte
huile
escalopes de poulet
germes de soja
ail
sauce soja
poisson
petit piment
Ustensiles:
1 wok
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 assiette
Étapes:
Coupez le poulet en petits dés d'environ 1 cm d'épaisseur.
Pour la marinade, mélangez la sauce soja et la sauce nuoc mam avec les gousses d'ail épluchées et hachées, ainsi que le petit piment découpé en petites rondelles et égrainez.
Laissez mariner la viande le plus longtemps possible, au minimum 30 min.
Préparez vos légumes:
Coupez carotte et poivrons en petits bâtonnets, ils s'attendriront facilement à la cuisson.
Emincez les oignons en fines lamelles.
Faites chauffer l'huile sur le wok, et ajoutez les oignons pour les faire revenir doucement. Lorsqu'ils commencent à colorer légèrement, ajoutez carotte et poivrons. Remuez fréquemment et faites revenir à feu doux 15 min. Puis réservez dans une assiette à part.
Egouttez un peu le poulet, en réservant la marinade, et faites-le revenir au wok. Il doit bien commencer à dorer. Poivrer généreusement.
Lorsque le poulet commence à devenir doré, ajoutez les légumes, bien remuer, et ajoutez petit à petit les restes de marinade, le fond ne doit pas attacher. Ajoutez la poignée de soja.
Remuez bien le tout, et goûter régulièrement legumes et poulet, car en ce qui concerne les légumes, on peut les aimer plus ou moins croquants.
