Sauté d'agneau à la tapenade
Ingrédients:
oignons
farine
sel
sucre
épaule d'agneau
olives noires
anchois
ail
vin blanc
ouzo
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper l'agneau en morceaux. Hacher les 2 oignons et un peu d'ail.
Faire chauffer l'huile dans une cocotte minute pour mettre à dorer la viande, l'oignon et l'ail.
Saupoudrer d'une cuillère à soupe de farine, remuer et ajouter un peu de sucre (1 cuillère à soupe), du sel et du poivre.
Mouiller avec le vin blanc, puis ajouter de l'eau jusqu'à niveau (couvrir la viande). Fermer la cocotte et laisser cuire 15 min à partir du sifflement.
Pendant ce temps, faire blanchir les olives quelques minutes dans l'eau bouillante. Les égoutter, puis les mixer avec les filets d'anchois et de l'ail en poudre (pas beaucoup, c'est très fort!).
Ajouter alors 5 cuillères à soupe d'huile d'olive et mixer le tout à nouveau. Mettre de côté.
Une fois la viande cuite, retirer les morceaux et faire réduire le jus d'un tiers environ. Incorporer la tapenade à l'aide d'un fouet, et remettre les morceaux de viande dans la cocotte.
Laisser réchauffer quelques minutes à feu doux avant de servir.
