Sauté de  veau aux olives (Corse)
Ingrédients:
lardons
oignon
farine
poivre
sel
épaule de veau
olives vertes
ail
vin blanc
graine de fenouil
bouquet garni
concentré de tomates
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire blanchir les olives pendant 15 secondes, dans de l'eau portée à ébullition.
Les égoutter et les réserver.
Peler l'oignon (et l'émincer), la gousse d'ail (que l'on écrase).
Faire chauffer une cocotte, et y faire dorer les morceaux de veau et les lardons, sur feu doux.
Ajouter l'oignon et l'ail, et prolonger la cuisson de 2 ou 3 min.
Saupoudrer légèrement de farine, et mélanger pendant encore 2 ou 3 min.
Verser le vin blanc, l'anis (ou les graines de fenouil), et ajouter de l'eau, jusqu'à hauteur de la viande.
Incorporer 1 cuillère à soupe de concentré de tomate, le bouquet garni, saler et poivrer.
Laisser mijoter, en remuant délicatement de temps en temps, pendant 1h30.
Ajouter les olives, et prolonger la cuisson de 30 min.
