Sauté de porc et boeuf aux pâtes
Ingrédients:
oignons
lard fumé
gruyère râpé
tomates
thym
paleron
échine de porc
ail
vin blanc sec
coude
cube de bouillon
laurier
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 pinceau
1 Four
1 Couvercle
1 Plat à gratin
1 aluminium
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Découpez d'abord le paleron et l'échine de porc en petit morceaux, puis faites de même avec le lard fumé.
Hachez l'ail et découpez les oignons en morceaux, et coupez les tomates en gros dés.
Dans une cocotte-minute, versez un peu d'huile d'olive. Quand l'huile est bien chaude, versez l'ail, les oignons et le lard et laissez dorer environ 5 min.
Ajoutez ensuite les morceaux des 2 viandes; salez, poivrez et aromatisez le tout avec du thym et quelques feuilles de laurier, selon le goût.
Rajoutez les tomates et laissez cuire le tout une dizaine de minutes, en remuant de temps en temps. Au bout de ce laps de temps, versez dans la cocotte, le vin et 25 cl d'eau. Ajoutez le cube de bouillon, puis laissez mijoter à feu moyen environ 45 min.
Pendant ce temps, faites cuire les pâtes et allumez votre four à thermostat 7 (210°C).
Quand la viande et les pâtes sont cuites prenez, soit un plat à gratin, soit un plat avec couvercle qui va au four et : alternez une couche de viandes, une couche de pâtes et une couche de gruyère jusqu'à épuisement des ingrédients; terminez par du gruyère.
Mettez le couvercle ou une feuille de papier alu, et enfournez à 180°C (th 6) pendant 30 min.
