Sauté de porc au curry et au lait de coco
Ingrédients:
sel
huile
curry
oignons
sauté de porc
pulpe de tomate
lait de coco
Ustensiles:
1 cocotte
1 couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faites chauffer l'huile dans une cocotte.
Couper les oignons en lamelles.
Les faire dorer dans la cocotte à feu doux pendant environ 10 minutes en remuant souvent.
Ajouter les morceaux de porc et le curry et mélanger pendant environ 5 minutes de façon à bien dorer le tout.
Ajouter le lait de coco et la boîte de tomate non égouttée et bien remuer.
Laisser mijoter le tout à feu doux pendant environ 45 minutes en remuant de temps en temps.
