Savoie réussi à tous les coups
Ingrédients:
sel
farine
sucre fin
oeufs
sucre vanillé
fécule de pomme de terre
poudre à lever
Ustensiles:
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 chinois
1 Tamis
1 moule à gâteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour avoir un gâteau très léger, commencez par battre les blancs d'oeufs en neige très ferme : pour cela ajouter une c à s d'eau froide)par blanc d'oeuf (ici 4 c à soupe d'eau froide, batteur à la puissance maximum : les blancs peuvent être coupés au couteau.
A la puissance minimale du batteur, continuer à battre les blancs en y ajoutant petit à petit, d'abord les sucres, puis un jaune à la fois, le sel, puis en tamisant avec un chinois, la farine, la fécule et la levure.
Garnir un moule à gâteau de 24 cm d'un papier sulfurisé puis verser doucement tout le mélange obtenu.
Enfin et là est toute la différence : 1/ ENFOURNER A FOUR FROID. C'est ainsi que le Savoie va bien lever sans faire une cheminée au milieu.
2/ Dès que vous enfournez, vous réglez le THERMOSTAT sur 150°C pendant plus ou moins 30 min : vous verrez que le gâteau a levé.
3/ Quand le gâteau a bien levé, monter le thermostat à 200° pendant 10 min pour achever la cuisson et lui donner une jolie couleur dorée. Laisser refroidir et démouler puis laisser reposer 24 h (à faire la veille).
Pour couper le gâteau en 2 : prendre un fil à coudre blanc, l'enrouler autour du gâteau à mi-hauteur en gardant dans chaque main 40 cm de fil ; croisez les deux fils devant le gâteau et tirer à l'horizontale.
Il vous restera à garnir dedans et par dessus.
