Savoureuse papillote de poisson au fromage fondu !!
Ingrédients:
sel
moutarde à l'ancienne
poisson
crème fraîche épaisse
échalote
julienne de légumes
toastinette
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Râpe
1 petite cuillère
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Posez le filet de poisson sur une feuille de papier sulfurisé.
Badigeonnez franchement de crème fraîche, selon les goûts, vous pouvez ajouter une petite cuillère de moutarde à l'ancienne en plus.
Parsemez d'échalote hachée.
Etalez sur le poisson un peu de reste de légumes déjà cuits (facultatif mais vivement recommandé pour le goût et la couleur).
Salez & poivrez à votre convenance.
Couvrez de 2 plaquettes de fromage à croque-monsieur ou de fromage rapé.
Fermez les papillotes, posez dans un plat et enfournez pendant environ 20 minutes.
Vous commencerez à sentir une savoureuse odeur au bout d'1/4 d'heure... régalez vous !
