Savoureux gratin de légumes aux boulettes de viande
Ingrédients:
aubergines
courgettes
tomates
tomate
pesto
olives noires
boulettes de viande
mozzarella
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 pôele
1 bol
1 Couvercle
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper les aubergines en fines tranches, les étaler sur la lèchefrite du four recouverte de papier sulfurisé.
Vaporiser d'huile d'olive et enfourner à 200°C (thermostat 6) pendant 20 min.
Pendant ce temps, faire cuire les courgettes coupées en cubes dans de l'eau bouillante salée 15 min. Faire revenir les boulettes de viande à la poêle sans matière grasse.
Dans un bol, couper les tomates rôties et les olives noires en morceaux.
Placer les boulettes coupées en 2 ou 4 au fond d'un plat à gratin avec le jus de cuisson, parsemer du mélanges tomates rôties/olives noires, recouvrir avec les tranches d'aubergines puis les courgettes bien égouttées et enfin les tomates tranchées.
Déposer par dessus la mozzarella en morceaux et quelques cuillères de pesto ça et là.
Enfourner à 200°C (thermostat 6) 10 à 15 min.
Régalez-vous !
