Scampis à la diable
Ingrédients:
sel
scampis
huile d'olive
crème fleurette
poivre de Cayenne
basilic frais
concentré de tomates
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir les 20 scampis décortiqués dans de l'huile d'olive.
Une fois qu'ils sont cuits, ajouter la crème fleurette non allégée (ou si allégée, rajouter de la Maïzena pour épaissir la sauce en fin de cuisson).
Saler et ajouter une bonne dose de poivre de cayenne ainsi que le basilic séché. Laisser mijoter.
Rajouter 1 cuillère à café de concentré de tomate. Bien mélanger. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire.
Garnir avec des feuilles de basilic frais.
