Scampis diaboliques
Ingrédients:
sel
poivre
beurre doux
whisky
beurre
crème fraîche
scampi
concentré de tomates
Pili Pili
ail
Ustensiles:
1 bol
1 économe
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les scampis.
Faire fondre le beurre ordinaire dans une poêle à bords hauts et y cuire les scampis, à feu vif, 2 à 3 minutes de chaque côté, jusqu'à ce qu'ils changent de couleur et rosissent.
Les arroser de whisky, et les faire flamber.
A l'aide d'une grande cuiller, les retirer de la poêle. Y faire fondre doucement le beurre à l'ail.
Quand il est bien fondu, y mélanger au fouet et à feu vif l'ail, le pili-pili, le concentré de tomates, et enfin la crème fraîche.
Saler et poivrer selon le goût.(Attention au pili-pili qui pimente la sauce : il vaut mieux avoir la main légère avec le poivre!)
Remettre les scampis dans la sauce deux petites minutes, pour bien les réchauffer puis servir.
