Scampis à l'ail
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
persil
cognac
crème fraîche
maïzena
scampi
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Ustensiles : une poêle assez grande
Mettre le beurre et l'ail pressé dans la poêle.
Y placer mettre ensuite les scampis et les laissez cuire 10 mn à feu moyen.
Ajoutez ensuite la crème fraîche (il faut que les scampis en soient complètement recouverts), le sel, le poivre et le cognac.
Laissez cuire 20 mn (vérifiez s'ils sont cuits), puis ajoutez le maïzena pour épaissir la crème fraîche ainsi que le persil.
Servez immédiatement.
