Scampis à l'italienne (recette maison)
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
persil
poivre
scampis
concentré de tomates
ail
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Plongez les scampis 2 mn dans l'eau très chaude pour les décortiquer facilement. Epongez les à l'aide d'un essuie-tout. Une fois décortiqués, cuisez-les (7 mn environ).
Faites colorer le beurre dans une poêle, puis ajoutez les scampis. Ajoutez l'éclat d'ail pressé et le poivre. Ajoutez la crème fraîche et le concentré de tomate. Mélangez le tout.
Servez les scampis avec du pain à l'ail ou des pâtes.
