Schankala ou beignet de carnaval alsacien
Ingrédients:
beurre
farine
sucre
oeufs
amandes
kirsch
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 casserole
1 Mixeur
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre et le laisser refroidir pendant la confection de la pâte.
Mélangez au mixeur le sucre et les oeufs jusqu'à ce que le mélange blanchisse un peu.
Ajouter la farine et les amandes ainsi que le beurre fondu et le kirsch, vous obtenez une pâte qui ne doit pas trop coller.
Mettre un peu de farine dans ses mains et confectionné des petits boudins d'environ 7-8 cm de long sur 3 cm d'épaisseur, les faire frire à l'huile, ils doivent brunir un peu et les saupoudrez de sucre glace.
