Schnietzel de mon beau-papa
Ingrédients:
poivre
farine
sel
asperge
escalopes de veau
chapelure
jaunes d'oeuf
paprika
ail
pomme de terre
sauce hollandaise
Ustensiles:
Étapes:
Mettre la chapelure dans un assiette en y rajoutant auparavant sel, poivre, une cuillère à café de paprika et d'ail en poudre.
Dans 2 autres assiettes, mettre d'un côté la farine et de l'autre les deux jaunes d'oeuf.
Tremper chaque escalope dans la farine puis dans les jaunes d'oeuf et enfin dans la chapelure.
Faire cuire dans une grosse noisette de beurre (rosé ou bien cuit selon les goûts).
Accompagner chaque escalope de quelques pommes de terre à l'eau et d'asperges chaudes.
Napper le tout de sauce hollandaise et servir aussitôt.
