Seffa aux cheveux d'anges
Ingrédients:
sucre glace
beurre
sucre
cheveux d'ange
raisins secs
cannelle
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire les cheveux d'ange (cuisson normale, comme des pâtes!).
Egoutter puis les couper à l'aide d'un couteau et d'une fourchette.
Les mélanger avec un peu de beurre, rajouter le sucre et les raisins secs et mélanger le tout. On peut rajouter de la cannelle aussi.
Pour servir le plat, verser un peu de sucre glace et de cannelle dessus.
