Seiches à la plancha
Ingrédients:
sel
poivre
persil
seiche
huile d'olive
ail
citron
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 planche à découper
1 pôele
1 plancha
Étapes:
Si les seiches sont congelées, les poser sur du papier absorbant (pendant et encore aprés la décongelation) renouveler régulièrement le papier sinon elles seront gorgées d'eau.
Dans un bol mettre l'huile, le citron, l'ail, le persil, du sel, du poivre et mélanger
Sur une planche à griller (si vous en avez pas une poêle à paëlla suffit) de préférence sur un feu de bois (le gaz et la vitrocéramique peuvent faire l'affaire).
Mettre un peu d'huile.
Une fois l'huile chaude, posez les seiches les unes à côté des autres et les faire griller en les aspergant de sauce (attention vous ferez peut-être plusieurs tournées donc gardez-en).
Retournez les seiches régulièrement.
Elles sont prêtes quand elles commencent à brunir.
Les asperger de sauce ava,t de servir.
