Seiches en persillade
Ingrédients:
persil
seiche
ail
échalotes
huile d'olive
vin blanc
Ustensiles:
1 Mixeur
1 presse agrume
1 sauteuse
1 wok
1 Set 3 poêles
Étapes:
Décongeler les seiches au micro-onde (si surgelées).
Pendant ce temps presser l’ail et hacher les échalotes.
Mettre un filet d’huile d’olive dans le Wok (ou sauteuse) sur feu vif.
Faire revenir les échalotes quand l’huile est bien chaude, ajouter la seiche, faire revenir et laisser réduire l’eau rendue.
Ajouter l’ail et le persil et un peu d’eau, laisser cuire en remuant, saler et poivrer.
Ajouter le vin blanc, laisser réduire.
Pour + de sauce ajouter de l’eau et laisser bien réduire jusqu’à obtenir une sauce un peu épaisse.
Servir avec un riz blanc nature (basmati de préférence).
