Semoule aux épices
Ingrédients:
sel
poivre
coriandre
beurre
oignons
cumin en poudre
clou de girofle
anis étoilé
cannelle
raisins secs
semoule
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 pôele
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Ecrasez au mortier la moitié de l'anis étoilé et le clou de girofle. Ajoutez le cumin et la cannelle. Réservez les. Pelez les oignons et émincez les très finement.
Faites gonfler les raisins secs dans un bol d'eau chaude (four micro ondes à puissance maxi pendant 2 mn). Faites bouillir 75 cl d'eau salée, et versez y la semoule doucement. Couvrez et laissez la gonfler 7 min.
Dans une poêle, faites chauffer le beurre et mettez les oignons à fondre. Saupoudrez du mélange d'épices et laissez cuire 10 min.
Egouttez les raisins. Egrénez la semoule. Incorporez les oignons et les raisins. Salez, poivrez. Mélangez. Parsemez de coriandre.
Servez chaud (en accompagnement d'une viande par exemple).
