SFIRIA AU POULET
Ingrédients:
sel
pois chiches
poivre
oignon
huile
baguettes
poulet
cannelle
fenouil
sel
eau de fleur d'oranger
fromage râpé
muscade
oeuf
poivre cubèbe ou à queue
fenouil
fromage
Ustensiles:
1 Râpe
1 pôele
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 plat
Étapes:
Faire revenir le poulet avec oignon râpé,sel, huile,poivre,cannelle,grain de fenouil moulu et pois chiches.
Ajouter ensuite 3 verres d'eau et laisser cuire.
Entre temps préparer le pain rassis en le mouillant un peu dans de l'eau et pressez-le; le mettre dans un saladier et le mélanger avec toutes les épices sus-citées.
Bien mélanger, arroser avec un peu d'eau de fleur d'oranger juste assez pour pouvoir former avec ce mélange des petites boules.
Une fois l'opération terminée préparer de l'huile pour la friture et faites dorer les petites boules.
Les égoutter sur du papier absorbant.
Une fois le poulet cuit vérifier qu'il reste de la sauce.
Mettre les petites boules dans un plat et arroser de sauce. Selon les goûts vous pouvez aussi mettre les boules dans la sauce mais à mon avis c'est meilleur quand on arrose - Bon appétit
