Shotgun (Tequila Paf)
Ingrédients:
sel
citron vert
téquila
tonic
Ustensiles:
1 shooter
Étapes:
Réalisez la recette "Shotgun (Tequila Paf)" directement dans le verre.
Dans un shooter, verser la tequila et allonger doucement de soda... faire couler quelques gouttes de Citron sur le dos de la main et y saupoudrer le sel. "Frapper" le verre, c'est à dire... le prendre de la main droite, boucher le goulot avec la paume gauche, et frapper le fond du verre sur la table assez fort une fois, et boire straight "cul sec" pendant que le breuvage mousse, le verre terminé, lécher le sel imbibé de Citron sur le dos de la main et croquer le morceau de citron comme le veut la tradition. .
Servir dans un verre de type "shooter".
