Simplissimes nouilles sautées au poulet
Ingrédients:
persil
oignon
filets de poulet
huile d'olive
sauce soja
sucre
nouilles chinoises
sauce soja
nuoc mam
julienne de légumes
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 wok
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparez votre marinade dans un plat assez creux pour que les dés de poulets soient bien tous en contact avec les lamelles d'oignon, les herbes, l'huile et la sauce soja. Mélangez bien, couvrez et laissez mariner au moins deux heures à température ambiante.
Mettez votre julienne dans une grande casserole d'eau bouillante, et laissez cuire 6-7 min dès reprise de l'ébullition. Egouttez et réservez.
Faites cuire vos nouilles dans un grand volume d'eau (attention ça cuit très vite, 3-4 min dès reprise de l'ébullition). Egouttez et réservez.
Dans un wok ou un faitout, versez la marinade et cuisez à feu fort pour dorer un peu le poulet. Quand le poulet est cuit, ajoutez la julienne, et enfin les nouilles.
Remuez rapidement en mélangeant bien les ingrédients, et juste avant de servir, ajoutez l'assaisonnement (4 cuillères à soupe de sauce soja, 2 cuillères à soupe de nuoc mam et les 2 cuillères à café de sucre).
Servez immédiatement et dégustez sans attendre!
