Simple gratin d'endives au gruyère
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
muscade
endive
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 210°C (thermostat 7).
Nettoyer les endives sous l’eau froide, puis les plonger dans l’eau bouillante salée pendant 15 min.
Les égoutter puis les déposer dans un plat beurré allant au four.
Dans un saladier, battre les œufs avec le lait, puis assaisonner de sel, poivre et noix de muscade à votre convenance.
Ajouter ensuite le fromage râpé et bien mélanger el tout.
Verser la préparation sur les endives, puis enfourner à four chaud et laisser cuire pendant 25 min.
Terminer la cuisson 10 min sur le grill pour faire gratiner et déguster.
