sinigang na hipon sa sampalok
Ingrédients:
tomates
poivre
oignon jaune
crevettes
tamarin
radis
fumet de poisson
prunes
eau
épinards
Ustensiles:
1 Marmiton
1 bol
Étapes:
Versez l'eau dans une marmite. Portez à ébullition.
Ajoutez le tamarin. Couvrir et faire bouillir pendant 30 minutes. Ajoutez plus d'eau si nécessaire.
Pressez le jus de tamarin pour un maximum de saveur. Séparez le tamarin de l'eau.
Chauffez la marmite avec le reste de l'eau et l'extrait de tamarin. Vous pouvez ajouter plus d'eau si vous pensez que la quantité de liquide restant est inférieure à 5 tasses. Laissez bouillir.
Ajoutez les épinards et le bouillon de poisson. Remuez. Couvrez et éteignez le feu.
Saupoudrez un peu de poivre noir moulu selon votre goût. Transférez le tout dans un bol.
Couper les quartiers en morceaux de tomates oignons jaunes et de petits radis blancs daïkon.
Servez, partagez et profitez.
