Sirop de bissap (fleurs d'hibiscus)
Ingrédients:
sucre en poudre
eau
menthe
fleur d'hibiscus
Ustensiles:
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 Entonnoir
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincer soigneusement les branches de menthe.
Faire chauffer l'eau et y mettre le bouquet de feuille de menthe. Porter à ébullition jusqu'à obtenir un thé très parfumé. Retirer la boisson du feu ainsi que les branches de menthe.
Ensuite toujours hors du feu, mettre les 100 g de fleurs d'hibiscus en infusion pendant 30 min.
A l'aide d'une passoire retirez les fleurs d'hibiscus. Porter de nouveau à ébullition tout en incorporant le sucre en poudre pendant 10 min.
Remuer régulièrement le fond de la casserole.
Réduire le feu afin d'épaissir le sirop pendant 10 min. Laisser reposer le temps de faire échapper la vapeur et transvaser dans une bouteille en verre à l'aide d'un entonnoir.
