Sirop parfumé pour salade de fruits
Ingrédients:
sucre roux
vanille
cannelle
citron vert
fruits de la passion
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une petite casserole mettez le sucre, l'eau, la cannelle, la gousse de vanille fendue dans le sens de la longueur, le zeste et le jus du citron.
Portez à ébullition pendant 2 min puis hors du feu couvrez et laissez refroidir pour infuser.
Une fois le sirop froid, passez-le en grattant bien la gousse de vanille afin de récupérer tout les petits grains et ajoutez la pulpe des fruits de la passion.
Arroser de votre salade de fruits (salade de fruits plutôt exotiques : mangue, grenade, litchis, orange, kiwi, raisin, banane...) et mettre au frais pendant 2 h.
