Smoothie bowl banane chocolat
Ingrédients:
cacao en poudre
bananes
lait d'amande
granola
cacahuètes
pépites de chocolat
Ustensiles:
1 congélateur
1 Mixeur
1 robot pâtissier
1 bol
Étapes:
La veille, couper une banane en morceaux et la laisser 1 nuit au congélateur.
Placez les rondelles de banane dans le bol d'un robot mixeur puis ajoutez le lait d'amande, le cacao.
Mixer jusqu'à obtenir un smoothie lisse et homogène
Verser le smoothie dans un bol, couper la deuxième banane en rondelles. La disposer au milieux du bol.
Ajouter le granola, les pépites de chocolat, les cacahuètes.
C'est prêt !
