Smoothie ET fruits
Ingrédients:
bananes
fraises
kiwis
pêches
framboises
smoothie
Ustensiles:
1 blender
1 couteau
1 Lot de verrines
1 assiette
Étapes:
Préparation: 15 min
Cuisson: 0
Ingrédients (pour 4 personnes):
Couper tous les fruits en fines tranches.
Le mieux est d'utiliser un coupe-oeuf, à condition que les fruits ne soient pas trop mûres.
- Sur une petite assiette ronde, disposer les tranches d'un kiwi sur le bord extérieur.
Puis sur le périmètre intérieur, disposer les rondelles d'une banane et ainsi de suite avec la demie pêche et la fraise.
Disposer quelques framboises par-ci, par-là.
Faire de même sur les 4 assiettes.
Au centre des assiettes, disposer une petite verrine avec un smoothie au choix.
Garnir les verrines d'une petite paille.
Dessert idéal en été ! Mais peut être réalisé avec n'importe quel autre fruit au choix.
