Smoothie bowl fruit du dragon et framboises
Ingrédients:
fruit du dragon
framboises
groseilles
graines de chia
Ustensiles:
1 Tamis
Étapes:
Couper le fruit du dragon en 2. Récupérer 6 billes à l'aide d'une cuillère à melon. Récupérer le reste de la chair.
Mixer la chair du fruit du dragon (sauf les billes) avec les framboises puis passer au tamis pour retirer les graines.
Verser le smoothie dans les coques de fruits du dragon. Disposer dessus artistiquement les billes de fruit du dragon, les groseilles et les graines de chia.
