Soda bread irlandais
Ingrédients:
sel
bicarbonate
levure chimique
farine
farine complète
babeurre
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (th.6/7). Mettez les deux farines, la levure, le bicarbonate de soude et le sel dans une jatte ; mélangez intimement avec un fouet ballon.
Faites un puits au centre, et versez-y le babeurre (ou le yaourt). Incorporez-le progressivement, puis mélangez avec les mains de façon à former une boule de pâte, et pétrissez-la pour l'assouplir.
Formez à nouveau une boule et déposez-la sur une plaque tapissée de papier sulfurisé. Entaillez-la en formant une croix assez profonde (cela permettra à l'air de nourrir la pâte durant la cuisson), puis saupoudrez-la d'un peu de farine.
Enfournez pour 30 à 35 min : la miche doit sonner creux quand on la tapote par le dessous.
Laissez refroidir sur une grille avant de déguster.
