Sole normande
Ingrédients:
feuille de laurier
beurre
persil
soles
moules
vin blanc sec
échalote
crevettes
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Four
1 Plat à gratin
1 casserole
1 aluminium
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Grattez puis lavez les moules, mettez-les dans un faitout avec l'échalote pelée et émincée et la demi-feuille de laurier, couvrez avec le vin blanc et faites ouvrir à feu vif.
Egouttez et recueillez le jus de cuisson que vous filtrerez.
Préchauffez le four à thermostat 7. Dans un plat à gratin, disposez les soles, arrosez-les avec le jus des moules, ajoutez le beurre, salez et poivrez.
Couvrez le plat d'alu et enfournez pendant 15 mn.
Disposez les soles dans un plat. Recueillez le jus de cuisson dans une casserole, ajoutez-y la crème fraîche les moules et les crevettes, persil, sel, poivre. laissez cuire 3 à 4 mn et nappez le poisson de cette sauce.
