Sole meuniere
Ingrédients:
farine
beurre
huile
sel
poivre
soles
citron
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Enlever la peau brune des soles.
Dans un plat, fariner la sole, salée et poivrée, des deux côtés.
Dans une poèle ovale si possible pour la forme du poisson, mettre l'huile à chauffer, vérifier la chaleur en posant la queue du poisson uniquement et commencer la cuisson.
Quand la face est dorée, régler la force du gaz et retourner la sole.
Réserver la sole et dégraisser, replacer sur le gaz et ajouter le beurre, ajouter la sole et conduire la cuisson pour avoir le beurre noisette et non brûlé.
Déglacer avec le jus du citron, le beurre forme alors de grosses bulles c'est cela la bonne meunière. Dresser aussitôt et servir.
A accompagner avec des tagliatelles ou des pommes vapeurs.
