Solette au beurre citronnelle
Ingrédients:
poivre
farine
sel
beurre
soles
gingembre
persil
beurre tendre
sel
citronnelle
lime
lime
poisson
Ustensiles:
1 film alimentaire
1 Mixeur
1 pôele
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixer finement les ingrédients du beurre citronnelle. Les mettre dans du film alimentaire, former un boudin et le mettre au frigo au moins deux heures à l'avance.
Les solettes sont tout simplement passées à la farine avant d'être saisies à la poêle (soles meunières) dans le beurre.
Au moment de les servir, sortir le beurre du frigo, le déballer et en couper autant de tranches qu'il y a de solettes. Poser les tranches sur les solettes, bon appétit !
