Sorbet pastèque au fructose
Ingrédients:
pastèque
fructose
jus de citron
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 blender
Étapes:
Mixer la chair de pastèque avec un blender ou un pied mixeur pour obtenir une préparation homogène.
Ajouter le fructose, éventuellement le citron, mixer quelques secondes pour mélanger.
Verser la préparation dans une sorbetière pour glace italienne.
On peut consommer le sorbet dès qu'il commence à "graniter". La prise est très rapide (moins de 20 mn), d'autant plus que la pastèque est froide.
