Sorbet citron au melon chaud
Ingrédients:
beurre
cardamome
miel
sucre en poudre
melon
sorbet citron
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 congélateur
1 Écumoire
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites chauffer doucement la noix de beurre dans une grande poêle.
Coupez le melon en deux, retirez les pépins et prenez une petite cuiller pour extraire la pulpe comme si vous vouliez le déguster, mais mettez les morceaux dans la poêle au lieu de les manger!
Au bout de quelques instant, rajouter le sucre et mélangez en augmentant un peu la température 1 à 2 minutes.
Réduisez et ajouter le miel et la cardamome, mélangez délicatement.
Retirez du feu dès que le melon a pris une consistance plus molle qu'à l'état cru (ne vous inquiétez pas s'il donne beaucoup de jus).
Prenez des coupelles, mettez 2 à 3 boules de sorbet citron(sortant du congélateur)dans chacune et rajoutez dessus des morceaux de melon encore chauds en utilisant un écumoir.
Servez aussitôt.
