Sot-l'y-laisse de dinde façon tajine
Ingrédients:
carotte
oignons
miel
quatre-épices
sel
persil
sot-l'y-laisse
ail
fond de volaille
huile d'olive
Ustensiles:
1 sauteuse
1 pôele
1 cocotte
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Dans une sauteuse faire revenir les sot-l’y-laisse, dans deux cuillères d’huile d’olive, jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés, salez, réservez.
Pendant ce temps, pelez et hachez les oignons, pelez les gousses d’ail, écrasez-les au presse ail.
Pelez les carottes, lavez-les, coupez-les en petites cubes.
Ajoutez une cuillère d’huile d’olive dans la cocotte, mettez à fondre doucement les oignons et l’ail écrasé. Ajoutez le miel, puis le fond de volaille et le 4 épices et enfin les carottes, remuez. Laissez rependre la chaleur puis mouillez avec 30 cl d’eau.
Ajoutez par-dessus les morceaux de sot-l’y-laisse réservés. Laissez cuire à frémissements durant une demi-heure, rectifiez l’assaisonnement.
Au moment de servir, saupoudrez de persil haché.
