Soufflé au fromage
Ingrédients:
muscade
farine
beurre
emmental
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Beurrer le moule.
Chauffer le beurre dans une casserole, ajouter la farine et remuer rapidement pendant 1 min. Ajouter le lait tiédi, remuer au fouet pendant quelques minutes à feu doux.
Retirer la casserole du feu.
Séparer les blancs et les battre fermement (avec une pincée de sel).
Dans la casserole refroidie, ajouter les jaunes d'oeufs un à un, puis le fromage râpé. Mettre une pincée de muscade, poivrer. Saler peu car le fromage contient déjà du sel.
Incorporer les blancs d'oeufs battus en mélangeant délicatement.
Verser dans le moule, au maximum jusqu'à 4 cm du bord.
Enfourner pendant 35 minutes en position chaleur tournante.
