Soufflé à la pomme
Ingrédients:
sel
beurre
sucre
pomme
oeufs
amaretti
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 saladiers
1 robot pâtissier
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez les pommes, coupez-les en quatre, retirez le coeur ainsi que les pépins, puis recoupez chaque quartier en deux. Mettez-les dans une casserole avec 3 cuillères à soupe d'eau, couvrez et faites cuire doucement pendant environ 15 min.
Lorsque les poommes sont tendres, écrasez-les, puis laissez-les refroidir.
Faites chauffer le four à 200°C (thermostat 7/210°C). Beurrez un moule à soufflé d'au moins 1,25 litre de contenance.
Cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes. Battez les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Brisez les macarons et passez-les au robot ou à la moulinette pour les réduire en poudre. Ajoutez-les aux jaunes d'oeufs. Incorporez également la purée de pommes.
Ajoutez la pincée de sel aux blancs d'oeufs et battez-les en neige bien ferme.
Mélangez-les délicatement à la préparation précédente. Versez dans le moule et faites cuire au four pendant 40 min.
Servez immédiatement.
