Soufflé glacé au grand-marnier
Ingrédients:
sucre glace
orange
crème fraîche
sucre en poudre
oeufs
grand-marnier
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Râpe
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 congélateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre les jaunes avec le sucre; et lorsque le mélange devient bien mousseux, ajouter l'alcool et le zeste râpé.
Fouetter la crème, et l'ajouter au mélange précédent.
Battre les blancs en neige, ajouter les 20 g de sucre glace, et les incorporer délicatement au mélange précédent.
Verser dans un moule à soufflé, et mettre au freezer (ou au congélateur) pendant 12 h.
Sortir un peu avant dégustation...
