Soupe tomate rapide
Ingrédients:
oignon
tomates
tomate
poivre
sel
sucre
vermicelles
huile d'olive
pomme de terre
ail
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 Marmiton
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une cocotte minute (ou marmite) verser de l'huile d'olive et chauffer un peu, couper très grossièrement tous les légumes et les verser dans l'huile chaude. Remuer quelques minutes, couvrir d'eau, fermer la cocotte et laisser cuire 10 minutes.
Ensuite ouvrir la cocotte, mixer le tout (avec un bras mixeur par ex).
Vérifier l'assaisonnement et ajouter les vermicelles, laisser bouillir 3 minutes. C'est prêt !
