Soupe de courge spaghetti et tomates
Ingrédients:
poivre
sel
courge spaghetti
pulpe de tomate
coulis de tomate
ail
huile d'olive
crème liquide
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Four
1 couteau
1 casserole
1 fourchette
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Couper la courge en deux dans le sens de la longueur, enlever les pépins, verser un filet d'huile d'olive et enfourner à pour 30 min de cuisson.
Jusqu'à ce que la pointe d'un couteau transperce facilement la chair de la courge.
Une fois cuite, récupérer la chair de la courge à l'aide d'une fourchette et la mettre dans une casserole.
Ajouter la gousse d'ail pelée, la pulpe de tomate et le coulis, saler et poivrer convenablement.
Porter à ébullition environ 5 minutes.
Retirer du feu, mixer à l'aide d'un pied à mixeur et ajouter la crème.
C'est prêt, régalez-vous !
