Soupe à la salade verte
Ingrédients:
poivre
oignon
lardons fumés
scarole
pommes de terre
ail
Vache qui rit®
bouillon de volaille
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 économe
1 Couteau
1 casserole
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Cette préparation permet d'utiliser les feuilles vertes des salades qu'il faut éplucher et laver (de préférence à l'eau vinaigrée).
Couper en 2 les plus grandes feuilles.
Eplucher les pommes de terre (qu'il faut laver), l'oignon et l'ail.
Dans le faitout mettre l'huile et y faire blondir les oignons (3 min).
Ajouter les feuilles de salade et les faire fondre légèrement.
Mouiller avec les 75 cl d'eau. Ajouter les pommes de terre coupées en dés ainsi que l'ail, le cube de bouillon de volaille et si vous le souhaitez, des lardons.
Laisser cuire 30 min à partir du moment ou ça commence à bouillir.
Mouliner avec le mixer pour obtenir un velouté dans lequel vous ajoutez les portions de vache qui rit avant de redonner un coup de mixer.
Servir chaud avec des petits croutons.
