Soupe veloutée aux haricots beurre
Ingrédients:
oignon
poivre
sel
haricot beurre
pomme de terre
ail
huile d'olive
bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 casserole
1 pinceau
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Ecosser et laver les haricots beurre, peler l'oignon et la pomme de terre.
Emincer l'oignon et couper l'ail en petits dés (pas trop fins). Couper la pomme de terre en morceaux afin qu'elle cuise plus vite (en même temps que les haricots).
Faire chauffer l'huile d'olive dans une casserole, y mettre l'ail et l'oignon et les faire dorer légèrement. On peut y ajouter éventuellement une branche de thym frais...
Mouiller avec le bouillon et ajouter les haricots et la pomme de terre (le niveau doit couvrir les légumes)
Porter à ébullition et laisser cuire jusqu'à que les légumes soient tendres (environ 15 min).
Mixer le tout en ayant pris soin de ne pas laisser toute l'eau : l'ajouter petit à petit selon la consistance désirée (plus ou moins liquide). Saler, poivrer.
Dresser tel quel ou ajouter une tranche de lard grillée, de la crème fraîche... (ou autre selon vos goûts)
