Soupe à l'oignon
Ingrédients:
poivre
sel
comté
farine
huile
beurre
oignons
vin blanc
eau
pain de mie
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 bol
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez et émincez les oignons.
Faites-les revenir dans le mélange beurre et huile jusqu'à ce qu'ils soient tendres et légèrement dorés.
Saupoudrez le mélange de farine, mouillez d'eau chaude et de vin blanc et assaisonnez.
Couvrez et laissez bouillonner doucement pendant 20 minutes.
Faites grillez le pain.
Disposez chaque tranche dans le fond de 4 petits bols individuels supportant le passage au four.
Saupoudrez d'un peu de fromage râpé. Versez la soupe par-dessus.
Saupoudrez à nouveau de fromage et faites gratiner.
