Soupe Miso
Ingrédients:
huile de tournesol
gingembre
carottes
ail
champignon
miso
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 pôele
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire chauffer l'huile dans une casserole sur feu moyen. Ajouter l'ail et les oignons et faire revenir à feu doux.
Ajouter le gingembre, les carottes et les champignons. Laisser cuire de 5 à 10 minutes jusqu'à ce que les légumes soient tendres.
Dissoudre le miso dans 100 ml d'eau et l'ajouter ainsi que l'eau restante aux légumes.
Faire cuire quelques minutes (attention, la soupe ne doit pas bouillir une fois le miso ajouté!) et servir.
