Soupe de crevettes à la citronnelle
Ingrédients:
coriandre
gingembre
piments
oignons
purée de piment
fumet
citronnelle
feuilles de citronnier
nuoc mam
crevettes
jus de citron
basilic
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faites chauffer le fumet dans une grande casserole. Coupez les racines de coriandre et incorporez-les au bouillon. Détachez les feuilles des tiges.
Ajoutez dans la casserole la citronnelle, les feuilles de kaffir, le gingembre, les piments et le nuoc-mam. Laissez frémir 10 min.
Décortiquez les crevettes et retirez la veine dorsale.
Sortez les racines de coriandre du bouillon. Ajoutez dans la casserole les crevettes, les oignons, le jus de citron et la pâte de piment.
Poursuivez la cuisson pendant 4 min à feu doux, jusqu'à ce que les crevettes se colorent. Incorporez la coriandre et le basilic au moment de servir.
