Soupe au poulet, coco, citronnelle
Ingrédients:
sucre en poudre
gingembre
sel
coriandre
eau
bouillon de poule
lait de coco
eau
blanc de poulet
champignons de Paris
échalote
citronnelle
citron vert
sauce nuoc mam
sauce pimentée
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 casserole
1 saladier
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Couper le blanc de poulet en 2 dans la longueur puis le pocher dans le bouillon pendant 7-8 min.
Pendant ce temps, couper l'échalote en fines lamelles, réserver. Couper les champignons en lamelles, réserver.
Peler puis couper le gingembre en gros morceaux, réserver. Écraser la tige de citronnelle (avec la lame d'un couteau) et la couper en 3 tronçons, réserver.
Une fois le poulet cuit, le sortir et le couper en lamelles d'un demi centimètre d'épaisseur environ, réserver.
Mettre à chauffer dans une casserole le lait de coco, l'eau et 1/4 de bouillon de poule.
Ajouter la citronnelle, le gingembre et l'échalote, porter le mélange à ébullition et laisser cuire à couvert sur feu plus doux pendant 5-10 min.
Ajouter le jus de citron, le nuoc-mam, le sriracha, le sucre, le sel, les champignons, le poulet et faire cuire 5 min à feu doux.
Servir bien chaud dans des grands bols (ou assiettes creuses) et ajouter la coriandre ciselée.
Cette soupe peut être servi seule en tant qu'entrée (pour 3-4 personnes) ou bien accompagnée d'un bol de riz en tant que plat principal (pour 2 personnes).
