Soupe au chocolat aromatisée à l'orange
Ingrédients:
chocolat
farine
lait
thé aromatisé
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Lot de verrines
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Porter à ébullition le lait puis y faire infuser le sachet de thé pendant 5 minutes. Faire fondre le chocolat au bain marie. Quand le chocolat est bien fondu, verser le lait sur le chocolat et remuer.
Ajouter 1 cuillère à soupe de farine.
Remettre à cuire à feu doux 2 à 3 minutes en remuant énergiquement.
Verser dans des verrines.
Servir tiède.
