Soupe d'endives
Ingrédients:
oignon
bouillon de boeuf
carotte
crème fraîche
endive
pomme de terre
margarine
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 planche à découper
Étapes:
Faire roussir les oignons dans un peu de margarine, découper les endives en lamelles et les ajouter.
Quand tout est blondi, ajouter de l'eau (1 litre 1/2 environ), les carottes découpées en petits morceaux ainsi que les pommes de terre, mettre le cube de bouillon et laisser cuire à feu doux 1/2 h ou 3/4 heures.
Mixer en fin de cuisson.
Au moment de consommer, rajouter un peu de crème fraîche épaisse.
