Soupe rustique aux châtaignes
Ingrédients:
oignon
lard fumé
poivre
châtaignes
fumet
lait entier
pomme de terre
beurre salé
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Four
1 fourchette
1 pôele
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Fendre la peau des châtaignes dans le sens de la largueur les plonger dans un bain d'huile bouillante : les peaux se retirent facilement au bout de 30 secondes. Les blanchir dans 1 l d'eau.
Ajouter le bouillon de volaille, puis finir la cuisson pour avoir une purée. Ecraser à la fourchette.
Faire revenir l'oignon et le lard fumé en petits dés dans le beurre.
Ajouter la pomme de terre en dés et la fricassée aux chataignes, puis ajouter le lait. Laisser mijoter à feu doux 20 mn. Poivrer et saler, mais goûter avant car le sel est en partie apporté par le beurre et le lard.
Variante : on peut soit mixer fin ou laisser telle quelle cette bonne soupe rustique.
