soupe de pois cassés
Ingrédients:
carottes
oignons
persil
feuille de laurier
pois cassés
ail
céleri
lait
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Râpe
1 sauteuse
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
1 - lavez les pois cassés et laisser tremper 1 heure dans de l'eau chaude.
2 - égoutter-les et mettez dans une casserole avec 1 litre d'eau puis porter à ébullition, réglez alors sur feu doux, couvrez et laisser cuire 2 heures (salez à mi-cuisson).
3 - pendant ce temps râpez les carottes, hachez les oignons et le persil, émincez la gousse d'ail, et coupez le céleri en petits dés.
4 - mettre de l'huile à chauffer dans une sauteuse et faîtes revenir les légumes 10 mn, ajoutez-les à la soupe, poivrez et posez la feuille de laurier, laisser infuser 5 mn.
5 - passez le tout au mixeur à potage, ajouter le lait ou la crème et servez aussitôt.
