Soupe sago mangue
Ingrédients:
sucre en poudre
mangues
pamplemousse
lait de coco
tapioca
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 saladier
1 casserole
1 Frigo
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler les mangues et le pamplemousse.
Réduire en purée la chair des mangues dans un mixeur ou avec un presse purée. Effilocher le pamplemousse. Mettre le tout dans un saladier.
Ajouter le lait de coco et mettre au frais. Faire bouillir 1/2 l d'eau dans une casserole, verser le tapioca et laisser cuire 5 minutes à feu doux.
Égoutter le tapioca avec une fine passoire, le remettre aussitôt dans la casserole et verser le sucre. Attendre quelques minutes puis verser le tout dans le saladier mangue/lait de coco. Remettre au frais et attendre au moins 1 heure avant de servir, c'est meilleur bien frais.
