Soupe de Poulet  "Chicken soup"
Ingrédients:
sel
oignon
clous de girofle
gingembre
carottes
poireaux
vermicelles
poulet
eau
bouquet garni
livèche
navet
céleri
bouillon de poule
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Une petite recette sans prétention, mais économique, saine, absolument délicieuse pour les longues soirées d’hiver bien froides…et de surcroit très apprécié généralement par les enfants, donc un bon moyen de leur faire manger des légumes ;)
Pour la préparer, rincez le poulet et placez-le dans une cocotte-minute. Couvrez-le d’eau et ajoutez l’oignon piquée des clous de girofle, le bouquet garni, le morceau de gingembre épluché, la cuillère de Livèche séchée (« herbe à Maggi », des fois un peu difficile à trouver en France…on peut s’en passer, mais ça rajoute vraiment un truc en plus à votre soupe). Salez, fermez la cocotte et comptez env. 30 minutes de cuisson à partir du moment que votre cocotte est sous pression.
Pendant ce temps, lavez les poireaux et le céleri, épluchez les carottes et le navet, et coupez le tout en petit morceaux.
A la fin des 30 minutes, dépressurisez votre cocotte selon le mode d’emploi. Enlevez le poulet, le gingembre et le bouquet garni (gardez l’oignon mais enlevez les clous de girofle). Ajoutez les légumes en morceaux et faites cuire sous pression pendant 5-6 minutes. Pendant la cuisson, désossez le poulet et détaillez la chair en petits morceaux. Puis dépressurisez selon le mode d’emploi de votre cocotte, ajoutez les morceaux de poulet à votre bouillon aux légumes, ajustez l’assaisonnement avec un peu de concentré de bouillon (je prends personnellement un bouillon bio, car sans glutamen et autres exhausteurs de goût chimiques, mais un cube peut très bien faire l’affaire). Ajoutez les pâtes en dernier, et faites cuire jusqu’à ce qu’elles soient al dente. Servez très chaud avec du pain noir.
NB1 : La soupe est encore bien meilleure si vous la préparez la veille et que les saveurs ont bien eu le temps de se diffuser. Dans ce cas, n’ajoutez les pâtes qu’avant de servir.
NB2 : si vous n’avez pas de cocotte-minute, utilisez une cocotte traditionnelle, et comptez 1 h de cuisson pour le poulet et env. 20 min. pour les légumes
NB2 : si vous préférez, vous pouvez la passer au mixer avant d’ajouter les pâtes, pour un rendu mouliné…personnellement, je préfère avec les morceaux dans un bouillon clair.
