Soupe à la courge musquée et à la pomme verte
Ingrédients:
oignons
courge musquée
pomme
cubes de bouillon
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Four
1 casserole
1 Couteau
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Ceci est une recette qui me vient de ma cousine de Londres.
La courge musquée, connue dans les pays anglo-saxons sous le nom de butternut squash, est une cucurbitacée plus petite que la citrouille, de couleur beige et en forme de poire.
Laver la courge, la disposer sur une plaque et enfourner à 220°C (thermostat 7-8) environ 30 minutes pour en faire ramollir l'écorce.
Couper en deux, retirer les graines, couper la chair en gros cubes et la disposer dans une grande casserole.
Laver, peler, couper en cubes la pomme et les oignons. Ajouter à la casserole contenant la courge.
Couvrir d'eau et jeter dans la casserole les cubes de bouillon. Faire bouillir puis cuire à feu doux dès ébullition jusqu'à ce que tous les ingrédients soient tendres (soit environ 30 minutes).
Mixer, rectifier l'assaisonnement selon votre goût avec des épices tels que curry, coriandre, muscade ou gingembre ...
Servir chaud ou froid, régalez-vous !!
