Soupe de régime au miso et au poulet
Ingrédients:
gingembre
vinaigre de riz
oignon
carottes
miso
sauce soja
huile d'olive
bouillon de légumes
blancs de poulet
ail
haricots mungo
nouilles chinoises
nuoc mam
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 cocotte
1 sauteuse
1 wok
1 saladier
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Porter deux litres d'eau à ébullition dans un casserole et jeter le bouillon cube de légume dedans.
Une fois le bouillon dissout, ajouter les quatre cuillères à soupe de miso rouge et battez avec un fouet pour bien dissoudre la pâte.
Ajoutez les cinq cuillères à soupe de sauce soja ainsi que les trois de nước mắm.
Dans un wok, sauteuse ou éventuellement une cocotte, faites revenir quelques minutes dans l'huile d'olive le poulet (ou dinde, ou tofu/tofu fumé pour les vegans) avec l'ail, l'oignon,les carottes et le gingembre en poudre, puis déglacez avec le vinaigre de riz.
Ajoutez les pousses de haricots mungo et le bouillon. Mélangez bien et cuire une vingtaine de minutes à feu doux, pour entretenir une très légère ébullition.
Rajouter les nouilles chinoises et cuire le temps indiqué en les détachant bien pour ne pas qu'elles fassent de paquets (personnellement, je les casse un petit peu pour que ça soit plus facile à mélanger, je suis pas sûr que ce soit omologué par les puristes, mais bon...)
Bien mélanger et servir dans des bols à votre famille, vos potes, vos invités, et si ceux-ci trouve ça mauvais, prévenez moi, je me chargerais de leurs cas très vite ;)
