Soupe de potiron aux épices
Ingrédients:
haricots rouges
poireaux
potiron
mélange d'épices massala
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les poireaux en fine rondelles.
Les faire revenir dans l'huile d'olive dans un fait-tout.
Pendant ce temps découper le potiron en morceaux de 3-4 cm de côté.
Ajouter les morceaux de potiron dans le fait-tout et laisser cuire 35 min à feu moyen à couvert.
Vérifier régulièrement la cuisson et ajouter un peu d'eau si ça commence à attacher.
Quand le potiron est bien cuit et qu'il s'écrase très facilement avec une fourchette, ajouter le Massala (1 ou 2 cuillères à soupe) et mélanger bien le tout.
Ajouter suffisamment d'eau pour obtenir une soupe de la consistance que vous souhaitez (elle doit être assez épaisse sans toutefois tendre vers la purée...).
Ajouter la boite de haricots rouges, saler et laisser cuire encore 10 min.
