Soupe froide de courgettes à la menthe et chèvre frais
Ingrédients:
sel
poivre
courgette
chèvre frais
menthe
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 économe
1 Couteau
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et couper en morceaux grossiers les courgettes. Il n'est pas nécessaire de les éplucher. Les faire cuire à la vapeur 15 minutes. Elles doivent être cuites mais pas fondues.
Les faire cuire à la vapeur 15 minutes. Elles doivent être cuites mais pas fondues.
Les laisser refroidir.
Une fois les courgettes froides, les mixer avec le chèvre frais, les feuilles de menthe, l'huile d'olive. Saler, poivrer selon votre goût. La soupe doit être lisse et fluide. Elle peut être déliée avec un peu d'eau selon le goût. Servir froid.
