Soupe de courge : simple et très veloutée
Ingrédients:
oignon
gros sel
poivre
crème fraîche
courge
pommes de terre
bouillon de volaille
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Couper la courge en morceaux, puis les éplucher.
Ensuite éplucher et couper en quartiers les pommes de terre.
Épluchez et coupez grossièrement l'oignon.
Rincez le tout sous l'eau froide et mettez dans une cocotte.
Couvrir d'eau à hauteur, et porter à ébullition. Ajouter alors le cube de bouillon et le gros sel, et laisser cuire environ 45 minutes. Les légumes doivent se défaire.
Mixer le tout, goûter et ajouter du poivre et de la crème si besoin.
