Soupe veloutée de potimarron et pommes de terre
Ingrédients:
oignons
crème fraîche
curry
muscade
feuille de laurier
sel
poivre
potimarron
pommes de terre
ail
cube de bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 économe
1 pôele
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Enlever l'écorce et les pépins du potimarron (il n'est pas obligatoire de le peler, mais dans ce cas, le choisir bio et bien le laver) puis couper la chair en gros morceaux.
Eplucher les pommes de terre puis les couper en gros morceaux.
Faire revenir les oignons et l'ail hachés dans un peu de beurre à feu doux.
Ajouter les pommes de terre et le potimarron, faire revenir 5 min.
Couvrir le tout d'eau, ajouter le bouillon de poule (émietté), le curry, la muscade, la feuille de laurier et laisser mijoter environ 30 min à feu doux.
Lorsque les légumes sont cuits (vérifier à l'aide d'un couteau), mixer votre préparation.
Vérifier l'assaisonnement, saler, poivrer selon votre goût puis ajouter la crème fraîche et laisser mijoter encore 2 ou 3 min. Bon appétit !
