Soupe de potiron et châtaigne
Ingrédients:
coriandre
sel
poivre
oignon
carottes
potiron
châtaignes
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 assiette
Étapes:
Mettre tous les ingrédients dans une cocotte sauf les châtaignes sous pression environ 7 mn avec de l'eau ; couvrir les ingrédients, saler poivrer.
Faire cuire à part les châtaignes à l'eau, les égoutter et les peler.
Mixer ensuite le tout. La soupe est prête, on peut rajouter de la crème fraîche dans son assiette, c'est délicieux.
