Soupe de ramen (nouilles)
Ingrédients:
gingembre
coriandre
ramen
chou chinois
échalotes
oignon nouveau
oeuf
sauce soja
sauce pimentée
canard
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 chinois
1 bol
1 Couteau
1 paire de ciseaux
1 Fouet cuisine
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Amener 1,5 l d'eau à ébullition.
Ajouter les ramens, et laisser cuire 4 min.
Une fois cuites, mettre les ramens dans des gros bols chinois individuels.
Amener à ébullition 2 l d'eau, et mettre les deux cubes de préparation pour canard laqué.
Couper très finement le choux.
Baisser le feu, et dans l'eau frémissante mettre le choux.
Pendant que le choux cuit, couper en fines lamelles le gingembre, les échalotes, et les oignons nouveaux. Ciseler la coriandre.
Et mettre chaque ingrédient dans des coupelles.
10 min avant la fin de la cuisson, ajouter l'oeuf, et battre au fouet.
Une fois le bouillon prêt, le verser dans les bols sur les ramens.
Mettre dans le bouillon dans les bols, la coriandre, le gingembre, les oignons, et les échalotes, selon les goûts.
Ajuster l'assaisonnement avec la sauce soja et la sauce pimentée.
