Soupe rouge et jaune  (tomates-haricots rouges)
Ingrédients:
cumin en poudre
sel
thym
oignon
haricots rouges
poulet
tomates pelées
maïs
bouillon de poule
ail
laurier
poivre de Cayenne
huile d'olive
cheddar
crème épaisse
chips tortilla
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 pôele
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
1 planche à découper
Étapes:
Découper le poulet en morceaux d'environ 1 cm de côté.
Faire brunir le poulet pendant quelques minutes
dans une poêle avec l'oignon haché.
Préparer le bouillon de poule selon vos habitudes. Hacher l'ail.
Verser les morceaux de poulet et le bouillon dans la mijoteuse. Ajouter les tomates, les haricots, le maïs, l'ail, l'huile et les épices. Saler (plus ou moins si les tortillas sont déjà salées ou non)
Mélanger le tout avec une cuillère en bois.
Couvrir la mijoteuse et laisser mijoter sur feu très doux) pendant 4h
Servir chaud avec une poignée de tortillas chips, du cheddar ou gouda râpé et un peu de crème épaisse.
