Soupe de courge à la truffe noire
Ingrédients:
huile
maïzena
courge
pommes de terre
crème
lait
oeuf
truffe noire du périgord
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire cuire la courge 15 minutes avec de l'eau salée à 1/3.
Lorsqu'elle est bien cuite, la passer au mixer très finement.
Dans une casserole, mélanger la courge et le lait (1 kg de purée de courge pour 1 Le de lait) et faire cuire à feu très doux 15 minutes.
Faire une purée de pommes de terre (2 bintges moyennes par kg de purée de courge) et incorporer à la soupe, saler et poivrer avec du poivre blanc.
Battre un jaune d'oeuf avec 25 cl de crème, 1 cuillère à café de maïzena et rajouter à la soupe. Donner encore 5 minutes de cuisson à feu très doux.
Hors du feu, rajouter 1 cuillère à café d'huile aromatisée à la truffe noire et raper la truffe noire fraîche directement sur la soupe une fois celle-ci servie.
