Soupe Tom Kha Kai (Thailande)
Ingrédients:
coriandre
sel
poivre
galanga
poulet
lait de coco
crème de coco
piments verts
citron
feuilles de citronnier
poisson
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Presse-ail
1 casserole
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 planche à découper
Étapes:
Faire tremper le galanga séché 30 minutes dans de l'eau chaude.
Découper le poulet en morceaux et le mettre dans une casserole avec le lait de coco, le galanga, 2 tiges ou racines de coriandre écrasées, les zestes de citron, le sel et les feuilles de citronnier.
Porter à ébullition et laisser mijoter à découvert jusqu'à cuisson du poulet. Ajouter la crème de coco et remuer constamment jusqu'à la reprise de l'ébullition.
Retirer du feu et ajouter 1 cuillère à soupe de sauce de poisson et le jus d'un citron.
Servir dans une soupière, parsemée de feuilles de coriandre et accompagnée de riz.
*galanga : ressemble au gingembre, c'est une autre racine asiatique
