Soupe carotte, patate douce et coriandre
Ingrédients:
oignon
courgette
carottes
coriandre
poivre
sel
patate douce
pommes de terre
Vache qui rit®
feuilles de coriandre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Fouet cuisine
1 Mijoteuse électrique
1 assiette
Étapes:
Faire chauffer environ 1 l d'eau salée dans une casserole. Eplucher et émincer l'oignon.
Eplucher et couper tous les autres légumes. Jeter tous les légumes dans l'eau bouillante. Faire cuire à petit bouillon pendant environ 25 minutes.
Retirer la soupe du feu, mouliner puis ajouter la coriandre moulue et du poivre à volonté.
Pour servir : émietter une portion de vache qui rit au fond de l'assiette, verser la soupe et délayer en laissant quelques morceaux.
Décorer avec de la coriandre fraîche ciselée.
