Soupe de poulet cambodgienne
Ingrédients:
sucre en poudre
sel
poivre
coriandre
oignon
poulet
citronnelle
feuilles de citronnier
ail
échalotes
ciboulette
citron
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Couvercle
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
LA VEILLE : Mettre le poulet dans une casserole, le recouvrir d'un peu d'eau (2 litres) et faire bouillir. Ajouter 1 cuillère à soupe de sucre, 1/2 cuillère à café de sel, une pincée de poivre et les feuilles de citron. Puis ajouter la citronnelle coupée en 3 ou 4 morceaux.
Laisser mijoter jusqu'à la cuisson du poulet. Puis éteindre, laisser refroidir et mettre au frigo.
LE LENDEMAIN: Retenir la graisse qui s'est formée à la surface du bouillon. Mettre à chauffer à feu doux jusqu'à ébullition 10 à 15 minutes. Puis retirer le poulet et le désosser totalement (ne pas faire de trop gros morceaux). Remettre les morceaux dans la soupe et ajouter les échalotes coupées en fines rondelles.
Servir bien chaud dans un bol, parsemer de feuilles de coriandre, d'un peu de ciboulette coupée finement et d'un zeste de citron jaune ou vert.
