Soupe aux nouilles udon au boeuf
Ingrédients:
poivre
sel
sucre
huile
gingembre
mirin
bouillon de boeuf
poivron rouge
nouilles udon
shiitakés
filet de boeuf
pak choi
oignons cébettes
ail
sauce soja
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Marmite Marmiton
1 couteau
Étapes:
Faites cuire les nouilles udon en réduisant leur temps de cuisson de 2 à 3 minutes par rapport aux indications du paquet. Rafraîchissez-les immédiatement sous un filet d’eau froide pour arrêter la cuisson et mettez-les de côté.
Rincez soigneusement les shiitakés et découpez-les en quartiers ou en morceaux plus petits selon leur taille. Faites bouillir le bouillon de bœuf dans une marmite d'eau en l'émiettant.
Incorporez le mirin avec une cuillère de sauce soja. Gardez la préparation au chaud. Coupez le bœuf en lamelles fines.
Nettoyez et émincez les cébettes. Épluchez et taillez finement la gousse d'ail et le gingembre frais.
Enlevez les pépins du poivron et coupez-le en brunoise. Lavez et découpez finement le chou pack choï.
Faites chauffer deux cuillères d'huile et le sucre. Mettez aussi les morceaux de pack choï et les champignons pour les faire revenir à feu moyen-vif pendant 5 minutes en mélangeant.
Intégrez les oignons, le poivron, une cuillère de sauce soja, l'ail et le gingembre. Puis assaisonnez avec du sel et du poivre. Remuez quelques minutes.
Réchauffez les nouilles udon dans le bouillon pendant 2 à 3 minutes environ. Déposez ensuite le tout dans les bols. Ajoutez la viande. Le bouillon la cuira immédiatement. Saupoudrez de morceaux de cébettes. Bon appétit !
