Soupe crème de Panais
Ingrédients:
oignon
feuille de laurier
sel
poivre
panais
cube de bouillon
échalotes
crème liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 cocotte
1 Set 3 poêles
Étapes:
Lavez les panais et coupez les extrémités. Détaillez-les en morceaux. Epluchez l'oignon et le couper en quartier.
Placez les panais l'oignon et le laurier dans une casserole, recouvrez d'eau, ajoutez le bouillon cube et portez à ébullition. Laissez frémir à couvert 30 minutes ou 12 minutes en cocotte minute.
Pendant ce temps, épluchez les échalotes et émincez-les.
Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites fondre les échalotes à petit feu, jusqu'à ce quelles soient un peu caramélisées. Salez-les.
Mixez la soupe en ajoutant la crème liquide. Rectifiez l'assaisonnement.
