Soupe asiatique aux crevettes et à la coriandre
Ingrédients:
coriandre
gingembre
sel
crevettes
échalotes
lait de coco
bouillon de légumes
ail
pois gourmands
citron vert
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 sauteuse
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Décortiquer les crevettes ; les réserver au frais.
Peler et hacher les échalotes, le gingembre, et les gousses d'ail.
Dans une sauteuse mettre une cuillère d'huile et faire suer les aromates.
Verser le lait de coco et le bouillon. Porter à ébullition et ajouter les pois gourmands effilés. Laisser cuire 4 mn.
Au moment de servir, ajouter les crevettes, le jus de citron et les brins de coriandre. Laisser frémir 2 mn et saler.
Servir aussitôt.
