Soupe de cresson
Ingrédients:
beurre
thym
cresson
pommes de terre
échalote
bouillon
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 économe
1 casserole
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver, nettoyer le cresson pour enlever les trop grosses tiges.
Eplucher les pommes de terre, et les détailler en cubes.
Dans une grande casserole, mettre le beurre à chauffer. Lorsqu'il commence à grésiller (sans brûler), ajouter le cresson, les pommes de terre, l'échalote hachée grossièrement et le thym.
Laisser le cresson ramollir et ajouter l'eau et le bouillon cube. Il faut que l'eau recouvre les légumes d'au moins 2 doigts.
Arrêter la cuisson, lorsque les pommes de terre sont très tendres et s'écrasent avec une cuillère en bois. Une fois la préparation tiédie, enlever et garder un peu de bouillon.
Mixer les légumes et rajouter le bouillon mis de côté, pour obtenir la consistance désirée.
