Soupe à la moelle de boeuf
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
bouillon de boeuf
moelle de boeuf
pain
oeufs
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 Four
1 saladiers
1 bol
1 fourchette
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Délayer 1 à 2 cubes de bouillon dans de l'eau bouillante ou au micro-ondes. Faire fondre la moelle dans une casserole sur feu très doux.
Dans un grand saladier, émietter le pain à la fourchette et l'imbiber d'un peu de bouillon froid. Battre les oeufs dans un bol à part et les ajouter au saladier. Assaisonnez de sel et de poivre. Incorporer la moelle fondue - garder le bouillon de côté ! - en un mince filet et laisser refroidir.
Lorsque le mélange est froid, façonner de petites boulettes et faire pocher 6 minutes dans le bouillon frémissant.
Servir très chaud dans des bols individuels préchauffés afin que la moelle ne fige pas au contact de la surface froide.
