Soupe au cantal
Ingrédients:
oignons
pains de seigle
cantal
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
Dans un plat, disposer successivement : une couche de pain, une couche de fromage, etc... Remplir le plat de cette manière.
Dans une grosse poêle, faire revenir les oignons.
Quand ils sont bien dorés, rajouter de l'eau, beaucoup d'eau (environ 4 cm de hauteur).
Quand l'eau bout, la verser dans le plat.
Remuer le plat. Ça va passer par toutes les textures... Au début, c'est pas joli, joli. A la fin, on doit obtenir une pâte, en distinguant quelques petits morceaux de pain.
Le pain et le fromage doivent être complètement mélangés, l'un à l'autre.
Astuce : ne pas verser toute l'eau, pour ne pas noyer la soupe, et ne pas verser les oignons non plus au début. Comme ça, s'il manque de l'eau, il suffit de remettre de l'eau dans la poêle, et de refaire bouillir.
