Soupe tonkinoise (Vietnam)
Ingrédients:
sel
oignon
gingembre
clous de girofle
coriandre
eau
poisson
jarret de boeuf
anis étoilé
oignon
nouilles
steak
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 casserole
1 Couvercle
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire griller le gingembre et l'oignon pendant 15 minutes, puis gratter l'écorce du gingembre. Râper et réserver.
Faire bouillir l'eau dans une grande casserole et cuire les nouilles séchées pour 5 minutes (si fraîches, 1 minute). Rincer à l'eau froide plusieurs fois et les réserver.
Placer le jarret ou poitrine de bœuf, le sel dans une casserole et couvrir d'eau.
Porter à bouillir et laisser cuire quelques minutes. Rincer à l'eau froide et égoutter bien avant de remettre dans la casserole en ajoutant 3 litres d'eau.
Bouillir et baisser le feu en laissant mijoter jusqu'à le liquide réduise d'un tiers.
Ajouter oignon, gingembre, anis étoilé, clous de girofle, graines de coriandre et la sauce de poisson.
Laisser mijoter encore 1 heure, puis passer le bouillon. Pour servir, réchauffer les nouilles dans l'eau bouillante et les répartir dans 4 grands bols couvrir avec des tranches de bœuf et oignons.
Couvrir de bouillon chaud et servir aussitôt en ajoutant à son goût: sauce de poisson, lime, germe de soja, coriandre, piment frais ou en pâte.
