Soupe aux 7 légumes
Ingrédients:
poireau
carottes
tomates
courgette
oignon
crème fraîche
beurre
navet
céleri
pommes de terre
bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 Marmite Marmiton
1 Couvercle
1 cocotte-minute
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler, laver et couper les légumes en petits morceaux.
Faire revenir le poireau dans le beurre 10 minutes environ.
Dans une autre marmite, mettre les autres légumes et les recouvrir d'eau. Ajouter la moitié du bouillon cube et faire cuire 30 minutes ou 10 minutes à l'autocuiseur.
Recouvrir le poireau d'eau et y ajouter le reste du bouillon cube. Faire cuire 20 minutes environ.
Lorsque les légumes (carottes, navet, tomates... mais pas le poireau !) sont cuits, les mixer et assaisonner à votre goût.
Ajouter la crème fraiche et le poireau non mixé.
Mélanger le tout et déguster. Bon appétit.
