Soupe à l'oseille du Berry
Ingrédients:
sel
beurre
vermicelles
oseille
lait
oeuf
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre le beurre dans une casserole et faites-y revenir rapidement l'oseille.
Remplissez ensuite la casserole aux 3/4 d'eau salée puis attendre l'ébullition.
Ajoutez les vermicelles et le blanc d'oeuf et laissez bouillir 5 à 6 min.
Délayez le jaune d'oeuf avec le lait, versez le tout dans la soupe et retirez immédiatement du feu.
C'est prêt, bon appétit!
