soupe de fraises à la violette, glace aux amandes
Ingrédients:
fraises
sucre
Liqueur
sirop de violette
glace
bonbons à la violette
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 sorbetière
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Laver et équeuter les fraises puis les mixer au robot pour obtenir une soupe.
A l'aide d'un robot ou d'un marteau, casser les bonbons en petits morceaux.
Incorporer le sirop, la liqueur et les 2/3 des éclats de bonbons à la soupe de fraises.
Goûter et sucrer si besoin.
Laisser reposer au frigo le temps du repas.
Servir la soupe de fraise avec une boule de glace aux amandes et saupoudrée d'une pincée d'éclats de bonbons à la violette.
