Soupe aux carottes, topinambours et pommes de terre
Ingrédients:
carotte
muscade
sel
poivre
crème fraîche
beurre
eau
topinambour
pomme de terre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 économe
1 couteau
1 Marmiton
1 Four
1 fourchette
1 Mixeur
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher carottes, topinambours et pommes de terre.
Couper les carottes et les topinambours en fines rondelles, et les pommes de terre en petits morceaux.
Laver, rincer et sécher l'ensemble des légumes épluchés.
Plonger le tout dans une marmite d'eau bouillante salée (environ 3 litres devraient suffire), pendant environ le même laps de temps.
Au terme des 20 minutes, à l'aide d'une fourchette, vérifier que les légumes sont bien cuits.
Mixer les légumes dans l'eau.
Râper un peu de noix de muscade, saler et poivrer.
Bien remuer, et ajouter environ 20 cl de crème fraiche et 25 g de beurre.
