Soupe thaï crevettes ou poulet
Ingrédients:
piments
carotte
coriandre
blancs de poulet
bouillon de poule
lait de coco
citronnelle
galanga
brocoli
champignon
nuoc mam
jus de citron
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Eplucher, couper, émincer tout les ingrédients avant de se lancer.
Porter le bouillon à ébullition. Baisser le feu, ajouter la citronnelle, le gingembre, le piment, puis laisser mijoter 3 min.
Ajouter le brocoli, la carotte, le poulet dans la version au poulet (surtout pas les crevettes!!) et le lait de coco. Laisser frémir doucement 10 15 min, les légumes doivent rester croquants, mais pas trop (à vous de juger et de faire selon vos goûts).
Ajouter les crevettes dans la version crevettes, ainsi que le nam pla et jus de citron, puis laisser frémir 3 à 4 min, jusqu'à ce que les crevettes soient roses.
Retirer du feu, parsemer de coriandre. Servir avec un bol de riz parfumé.
