soupe d'orties de ma maman
Ingrédients:
crème fraîche
ortie
pomme de terre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites fondre les feuilles d'ortie dans du beurre chaud.
Quand elles ont bien diminué, rajoutez de l'eau (1,5 litre aproximativement).
Coupez en petits morceaux la pomme de terre et la cuire dans l'eau.
Dès que la pomme de terre est cuite vous pouvez mixer le tout.
Assaisonnez à votre goût.
Pour les gourmands ajoutez une bonne cuillère de crème fraîche.
