Soupe de sorcières aux vers de terre
Ingrédients:
thym
sel
poivre
poireau
potiron
pomme de terre
autres
knacki
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 Mixeur
1 bol
1 couteau
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Mettre les légumes épluchés avec le thym, le sel, le poivre et de l'eau dans une cocotte-minute.
Laisser cuire 10 min, après la mise en rotation de la soupape; mixer le tout.
Pendant ce temps, couper chaque knacki en longues lanières, et les disposer dans un bol.
Verser la soupe sur les knackis, faire réchauffer si besoin, puis servir avec une cuillère de crème fraîche.
