Soupe au pistou - l'authentique
Ingrédients:
sel
poivre
tomates
courgettes
oignon
haricots coco
haricots coco
haricots verts
pommes de terre
coquillettes
ail
basilic
edam
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 pôele
1 Couvercle
1 casserole
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire revenir l’oignon coupé fin dans de l’huile d’olive (3-4 min).
Ajouter et faire revenir (3-4 min) les haricots coco blancs, rouges, les haricots plats coupés en tranche de 1,5 cm et les courgettes coupées en 2 dans la longueur puis encore en 2 dans la longueur, puis en morceaux de 1,5 cm.
Couvrir d’eau (en gros 3 L). Il vaut mieux en mettre moins que trop, quitte en rajouter par la suite.
Ajouter une tomate pelée au préalable dans de l’eau bouillante, égrainée et coupée en 8 morceaux égaux.
Saler, poivrer.
A la reprise de l’ébullition, ajouter les pommes de terre coupées en dés.
Préparer la pommade*, réserver.
Après 10-15 min de cuisson, ajouter les coquillettes. Rectifier l’eau, le sel et le poivre si besoin est.
Stopper la cuisson après 10-15 min.
Attendre un peu. Quand l’eau ne frémit plus, incorporer la pommade*.
Laisser reposer 4 h.
Réchauffer à feu doux avant le service et accompagner de fromage râpé.
*La pommade:
Effeuiller et pilonner le basilic.
Ajouter l’ail et pilonner.
Ajouter une tomate pelée au préalable dans de l’eau bouillante et égrainée, et pilonner.
Ajouter 3-4 cuillères à café de fromage râpé.
Saler, poivrer.
Monter le tout à l’huile d’olive.
