Soupe à l'oseille
Ingrédients:
vermicelles
crème fraîche
oseille
oeuf
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre l'oseille doucement dans du beurre.
Ajouter 1,25 litre d'eau, porter à ébullition et saler.
Ajouter le vermicelle et le blanc d'oeuf (sans remuer) et laisser cuire doucement.
Laisser un peu refroidir et ajouter le jaune d'oeuf et la crème fraîche.
C'est encore meilleur réchauffé.
