Soupe à la cocotte-minute
Ingrédients:
oignon
sel
poivre
pommes de terre
ail
légumes
Ustensiles:
1 cocotte
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 économe
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Éplucher tous les ingrédients, les laver et les mettre dans la cocotte-minute.
Ajouter 1/2 cuillère à soupe de gros sel (ou moins pour ce qui n'aime pas trop le sel) et du poivre.
Recouvrir avec 1 l d'eau.
Fermer la cocotte et programmer 25 min de cuisson à partir du moment ou la cocotte est en pression.
Une fois le temps écoulé, ouvrir et mixer avec un mixeur plongeur.
Ajouter de l'eau si nécessaire (fonction des goûts de chacun).
A déguster de suite ou pour plus tard (se conserve très bien au frigo 3 jours dans une boite hermétique)
