Soupe asiatique au poulet
Ingrédients:
gingembre
étoile de badiane
blanc de poulet
bouillon de poule
sauce soja
sauce sweet chili
céleri
ciboule
brocoli
bok choy
nouilles chinoises
feuilles de coriandre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 chinois
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Porter le bouillon à ébullition avec gingembre, sauce soja, sauce sweet chilli et badiane.
Y verser les légumes et laisser mijoter jusqu'à ce qu'ils soient tendres (3 à 4 minutes).
Y ajouter le poulet, les nouilles et le coriandre et laisser mijoter jusqu'à ce que les nouilles soient cuites (vérifier l'emballage).
Verser dans des bols chinois et saupoudrer de coriandre grossièrement haché.
Déguster.
