Soupe poireaux, pommes de terre et céleri branche
Ingrédients:
poivre
sel
poireau
céleri branche
pommes de terre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 économe
1 Couvercle
1 chinois
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Laver les branches de céleri, retirer les fils et détailler en tronçons.
Couper les poireaux en rondelles et les rincer soigneusement.
Éplucher et couper les pommes de terre en morceaux.
Mettre le tout dans un faitout et recouvrir d'eau (ne pas en mettre trop sinon la soupe sera trop liquide).
Cuire 20 min à feu moyen à vif.
Mixer au mixeur plongeur puis passer au chinois.
Saler, poivrer et déguster.
