Soupe de printemps
Ingrédients:
beurre
persil
pointes d'asperge verte
carottes
bouillon de volaille
navets
petits pois
haricots verts
chou-fleur
cerfeuil
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Porter le bouillon de volaille à ébullition et le faire réduire de moitié à feu moyen.
Pendant ce temps préparer les légumes. Peler les carottes et les navets. Détaillez les légumes en petits morceaux. Ecosser les petits pois frais pour en avoir la quantité voulue. Prélever 4 à 5 cm de tête sur les asperges.
Sur un chou-fleur, séparer le nombre voulu de tout petits bouquets. Hacher le persil et le cerfeuil.
Faire cuire séparément les légumes en les gardant fermes. Les égoutter.
Dans le bouillon de volaille réduit, verser tous les légumes et une pincée de sucre, porter à ébullition 2 mn, vérifier l'assaisonnement en sel et poivre.
Au dernier moment, ajouter les fines herbes hachées et un bon morceaux de beurre.
