Soupe détox aux légumes verts
Ingrédients:
poivre blanc
sel
curcuma
thym
oignon
poireau
brocoli
céleri branche
fenouil
épinards frais
ail
eau
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
Étapes:
Lavez et séchez bien l’ensemble des légumes. Coupez la tête du brocoli et taillez les tiges en tranches fines. Fendez les poireaux pour bien les laver avant de les couper en rondelles. Pelez l’oignon et l’ail avant de les émincer finement. Émincez également le fenouil et coupez le céleri en petits tronçons.
Faites chauffer l’huile d’olive dans une grande casserole. Ajoutez-y l’ail et l’oignon. Faites-les suer pendant environ 3 minutes en remuant régulièrement pour libérer les arômes et éviter la coloration.
Ajoutez le céleri, le fenouil et les poireaux. Remuez constamment et laissez cuire approximativement 5 minutes jusqu’à ce que les légumes soient tendres. Ajoutez le brocoli et continuez de mélanger. Faites cuire 4 minutes supplémentaires.
Couvrez avec l’eau préalablement chauffée et portez le tout à ébullition. Ajoutez le thym ainsi que le curcuma. Laissez mijoter sur feu doux pendant 15 minutes. Vérifiez alors la cuisson des légumes avec la pointe d’un couteau. Ils doivent tous être très tendres, voire mous. Ajoutez les épinards frais et laissez cuire 2 minutes.
À l’aide d’un mixeur plongeant, mixer la soupe pour obtenir une texture plus veloutée. Si le résultat est trop épais, ajoutez progressivement un peu d’eau en continuant de mixer. Goûtez. Assaisonnez avec le sel et le poivre en fonction de vos préférences. Servez bien chaud et profitez des bienfaits des légumes !
