Soupe au poulet et citron vert
Ingrédients:
coriandre
carottes
piment
poivre
sel
escalopes de poulet
oignon blanc
ail
bouillon de poule
citrons verts
céleri
pois mange-tout
tortilla chips
avocat
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 pôele
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire revenir le poulet en lamelles fines dans un peu d'huile avec 1/4 d'oignon blanc et 1 gousse d'ail.
Quand le poulet est cuit, égoutter bien pour enlever le gras de cuisson et transférer dans le bouillon ci-dessous (sans l'ail et l'oignon).
Faire chauffer 1 litre de bouillon de poulet et ajouter, le sel et le poivre, quelques tranches de piment Japaleno (en fonction de votre goût pour une soupe + ou - relevée), le jus d'un citron vert, 2 carottes tranchées, 2 branches de céleri tranchées, 1 poignée de pois mange-tout.
Laisser le tout cuire à petit feu 30 minutes. Quand la soupe est prête, mettre sur la table pour se servir séparément :
de la coriandre fraiche tranchée, des quartiers de citron verts, des tortilla chips au maïs et un avocat coupé en cubes.
