Soupe Pho
Ingrédients:
étoile de badiane
coriandre
gingembre
boeuf
citron vert
petit piment
ciboulette
nouilles de riz
bouillon
sauce nuoc mam
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Lavez, séchez,ciselez la ciboulette et la coriandre, émincez le piment, coupez le citron vert en 4 dans le sens de la longueur et mettez-les en attente dans des coupelles.
Portez à ébullition, le bouillon de boeuf, ajoutez-y l'étoile de badiane, et le morceau de gingembre pelé et émincé. Couvrez et laissez cuire doucement pendant 12 min.
Détaillez le boeuf en fine lamelles, aites cuire les nouilles de riz dans de l'eau bouillante salée, respectez les indications sur le paquet.
Dans 4 grands bols versez 1 cuillerée à soupe de sauce Nuoc-mâm, egouttezles nouilles de riz,répartissez-les dans les bols, posez les lamelles de boeuf, et versez le bouillon de boeuf brûlant, parsemez de ciboulette et de corinadre. Servez aussitôt.
Chacun ajoutera à son goût, citron vert,et piment. Bon appétit
