soupe complète pour l'hiver
Ingrédients:
poivre
muscade
pois cassés
courge musquée
lait
sauce soja
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 économe
1 Mixeur
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pois cassés dans cinq fois leur volume d'eau pendant au moins 45 min, jusqu'à ce qu'ils commencent à partir en purée et aient absorbé presque toute l'eau.
Pendant ce temps, éplucher la courge et la détailler en dés.
Lorsque les pois cassés sont cuits, ajouter la courge et arroser de lait en fonction de l'épaisseur de soupe désirée.
Laisser cuire à nouveau pendant environ 30 min, en veillant à ce que ça n'attache pas. Si besoin est, ajouter du lait. La courge est cuite lorsqu'un couteau pointu y pénètre facilement.
Mixer la soupe, ajouter à volonté poivre, noix de muscade, sauce soja, et un filet d'huile d'olive.
Répartir dans les bols, servir saupoudré de parmesan.
