Soupe poireaux - pommes de terre
Ingrédients:
poireau
oignon
poivre
sel
persil
pommes de terre
bouillon de légumes
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 économe
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Bien nettoyer le poireau et le couper en rondelles, mettre aussi les tiges vertes qui ont l'air tendres, ne pas mettre les plus vieilles.
Eplucher les pommes de terre et les couper en 4.
Couper l'oignon en 4.
Mettre le bouillon de légumes dans l'eau froide et ajouter les légumes.
Faites bouillir, couvrez et laissez cuire 1 bonne heure.
Mixez le tout, salez et poivrez.
Hachez grossièrement le persil et ajoutez-le. Laissez encore cuire 5 min à feu doux.
Bon appétit !!
