Soupe aux haricots pinto
Ingrédients:
crème fraîche
poivron rouge
bouillon de boeuf
coriandre
feuille de laurier
piment
carottes
lardons
haricot pinto
oignons rouges
oignon blanc
ail
poivre de Cayenne
jus de citron
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 saladiers
1 casserole
1 Écumoire
1 sauteuse
1 pinceau
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
La veille, faites tremper les haricots pinto dans un grand saladier d’eau froide pendant 8 à 12 h.
Changez l’eau plusieurs fois.
A la fin du temps de trempage, rincez les haricots et mettez-les dans une grande casserole d’eau bouillante.
Laissez frémir environ 1h30 (voir indications sur le paquet) en retirant régulièrement la mousse à l’aide d'un écumoire.
Environ une demi-heure avant la fin de la cuisson des haricots, dans une sauteuse, faites revenir les lardons sur feu moyen.
Épluchez les oignons et les carottes puis coupez-les en fines rondelles.
Quand les lardons ont fondu, ajoutez les oignons et laissez dorer un peu.
Ajoutez ensuite les carottes.
Pressez les gousses d’ail, ajoutez les épices et le bouillon cube (donc pas besoin de saler) et laissez fondre jusqu’à ce que le mélange soit bien tendre (5 à 10 min).
Couvrez d’eau froide et ajouter le poivron préalablement coupé en lamelles.
Mettez le couvercle et laissez mijoter (10-15 min).
Pendant ce temps, refroidissez les haricots et mixez-les en purée assez liquide.
Versez la purée de haricots dans la soupe, remuez bien et ajoutez de l’eau.
Goûtez pour ajuster les épices si besoin.
Laissez mijoter quelques minutes puis retirez du feu et juste avant de servir, incorporez une ou 2 cuillerées de crème fraiche.
