Soupe d'épeautre (vallée de l'oule)
Ingrédients:
oignon
carottes
thym
épeautre
haricots secs
jarret de porc
lard
blanc de poireau
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire gonfler dans l'eau et pendant au moins 2 heures l'épautre et les haricots blanc sec (l'idéal est de les faire gonffler toute une nuit) puis les rincer.
Démarer la cuisson à froid : mettre l'épautre, les haricots, le jarret, le lard, le blanc de poireau, l'oignon, les carottes coupées en cubes, le brin de thym dans une cocotte, couvrir largement d'eau et laisser frémir 2 heures.
Après cuisson verser un filet d'huile d'olive.
Servir fumant, viande à part.
