Soupe de vermicelles ultra rapide
Ingrédients:
oignon
vermicelles
beurre
cube de bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 pinceau
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Emincez l'oignon et faites dorer dans une petite casserole avec le beurre.
Ajoutez 1 litre d'eau dans la casserole puis le cube de bouillon.
Une fois que l'eau bout, laissez cuire encore 10 bonne min. Mixez le tout.
Réchauffez la soupe sur le feu et ajoutez les vermicelles
Quelques minutes à attendre et c'est prêt !
