Soupe poulet Itame
Ingrédients:
gingembre
coriandre
piment
poivron rouge
oignons
lait de coco
filets de poulet
citronnelle
bok choy
oignon rouge
soja
pâte
poisson
jus de citron
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 friteuse
1 chinois
1 casserole
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Assaisonnez le poulet d'huile végétale, sel, poivre et faire frire des 2 côtés puis réserver.
Faites bouillir les pâtes chinoises (selon le mode d'emploi sur le paquet).
Coupez et préparez les légumes:
- décortiquez le bok choy
- émincez les oignon rouge et verts
- détaillez le poivron
- préparez le soja
Faites-les revenir dans de l'huile.
Mettez le lait de coco (dilué dans sa moitié d'eau), la citronnelle, gingembre, coriandre et le poulet coupé en morceaux dans une casserole.
Faites bouillir 10 min à feu doux.
Incorporez la sauce de poisson, le jus de citron et le piment (à votre convenance).
Retirez la citronnelle.
Répartissez le bouillon et les pâtes dans 2 grands bols.
Dégustez chaud.
