Soupe de viande et légumes à la façon de Denis
Ingrédients:
poireaux
oignons
carottes
bouillon de boeuf
poivre
sel
gîte
chou
céleri
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Marmite Marmiton
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Dans une marmite, versez 2 litres d'eau avec les tablettes de bouillon de boeuf.
Laissez frémir doucement.
Pendant ce temps, lavez et coupez les carottes en rondelles, le vert de poireaux en morceaux d'1 cm (Réservez vos blancs de poireaux pour une autre recette!).
Eminçez vos oignons.
Coupez le céleri en morceaux d'1 cm environ, le chou-rave en cubes.
Plongez le tout dans la marmite, salez et poivrez selon votre goût.
La viande peut se consommer dans la soupe, coupée en petits morceaux.
