Soupe de poulet à la citronnelle (Thaïlande)
Ingrédients:
coriandre
coriandre
bouillon de poule
galanga
bergamote
citronnelle
crevettes
champignon
petits piments
citron
nuoc mam
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Presse-ail
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire bouillir le bouillon de poulet (meilleur si fait maison) ; ajouter le galangal, les feuilles de Keffir, les racines de coriandre, et la citronnelle. Laisser frémir 15 mn. Ajouter les crevettes, champignons et piments, faire mijoter 3 mn. Ajouter le jus de citron et la sauce de poisson.
Servez avec des feuilles de coriandre fraîche.
On peut le servir avec un riz blanc à côté.
