Soupe thaïlandaise aux crevettes (Tom Yam Goong)
Ingrédients:
coriandre
piments
eau
bouillon
bouillon
crevettes
ail
échalotes
citronnelle
galanga
champignons de Paris
tomates pelées
poisson
lime
lime
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Presse-ail
1 Couteau
1 casserole
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Tout d'abord, préparer tous les ingrédients (laver, couper, etc).
Pendant ce temps, dans une casserole, faire le bouillon avec les cubes.
Ensuite :
Ajouter dans le bouillon ail, échalotes, citronnelle, galangal, champignons et faire cuire 10 min à feu moyen.
Ajouter dans la préparation le zeste de kaffir lime, piments, tomates, sauce de poisson, faire cuire 5 minutes.
Ajouter les crevettes, faire cuire 5 minutes, et en dernier rajouter le jus de citron vert.
Rajouter la coriandre juste avant de servir, directement dans les bols.
