Soupe aux ramen
Ingrédients:
gingembre
coriandre
sucre
champignon noir
blanc de poulet
oignon nouveau
ramen
sauce soja
saké
oeuf
bouillon de volaille
légumes
ramen
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 bol
1 wok
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Réhydrater les champignons dans un bol d'eau chaude durant 10 minutes.
Dans un wok, faire revenir les dès de poulets dans une cuillère à soupe d'huile d'olive, éponger ensuite l'excès d'huile avec de l'essuie-tout.
Ajouter : le vert de l'oignon coupé en petits morceaux ; le gingembre coupé en fines lamelles ; la sauce soja ; le saké ; le sucre.
Couvrir la viande d'eau sans la noyer puis augmenter le feu pour faire bouillir.
Réduire ensuite à feu doux durant 25 à 30 min et rajouter les champignons
Dans une grande casserole, préparer la soupe :
Chauffer 1,5 l d'eau en ayant préalablement ajouté les cubes de bouillon de volaille.
Laisser chauffer 25 min et ajouter ensuite la préparation pour soupe miso et une pincé de coriandre ciselée.
Attendre 1 à 2 min puis ajouter l’œuf et battre au fouet.
Laisser reposer.
Dans une autre casserole, préparer des ramens : faire bouillir 1,5 l d'eau.
Plonger les ramens dans l'eau bouillante durant 1-2 min afin de les séparer puis ajouter les sachets d'assaisonnement et laisser cuire durant 2 min.
Dans un grand saladier, verser un fond du bouillon des ramens puis verser la totalité de la soupe.
Égoutter les ramens et les ajouter dans le saladier puis ajouter la viande et son accompagnement.
