Soupe miso au collybie à pied velouté
Ingrédients:
bouillon
miso
champignon
tofu soyeux
wakame
sauce soja
tiges d’oignons verts
Ustensiles:
1 casserole
1 louche
Étapes:
Nettoyez délicatement les collybies à pied velouté en retirant les éventuelles impuretés, mais sans les immerger dans l’eau. Coupez la base pour séparer les tiges.
Réhydratez le wakame dans de l’eau tiède pendant 5 minutes, puis égouttez-le.
Faites chauffer le bouillon dashi dans une casserole à feu moyen jusqu’à ce qu’il commence à frémir.
Diluez la pâte miso dans une louche de bouillon chaud à l’aide d’une cuillères, puis ajoutez ce mélange au reste du bouillon. Remuez doucement.
Ajoutez les collybies à pied velouté, le wakame réhydraté et les dés de tofu au bouillon. Laissez mijoter pendant 2 à 3 minutes, juste le temps que les champignons s’attendrissent légèrement. Ajoutez un peu de sauce soja.
Versez la soupe dans des bols, garnissez avec les oignons verts émincés.
