Soupe toscane de printemps
Ingrédients:
sel
poivre
bouillon de boeuf
asperge
oignons
huile d'olive
pancetta
boeuf haché
fèves
pois écossés
coeur d'artichaut
pain de campagne
parmesan râpé
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 Mixeur
1 économe
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 bol
1 Râpe
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Emincer les oignons.
Hacher la Pancetta.
Trancher les coeurs d'artichauts
Eplucher les asperges et les couper en deux.
Faire chauffer l'huile d'olive dans une cocotte.
Faire revenir les oignons et la Pancetta à feu doux jusqu'à ce que les oignons soient légèrement dorés.
Ajouter le boeuf haché et cuire 4 minutes en dispersant bien la viande à l'aide d'une cuillère ou spatule en bois.
Ajouter les fèves, les pois, les asperges et les artichauts.
Cuire 15 minutes sans cesser de remuer.
Verser le bouillon de boeuf, couvrir et laisser mijoter 30 minutes.
Assaisonner de sel et de poivre et retirer la cocotte du feu.
Disposer les tranches de pain grillées dans le fond de 4 bols.
Parsemer de parmesan râpé.
Verser la soupe par dessus et servez aussitôt.
