Soupe de wontons aux crevettes et au gingembre
Ingrédients:
gingembre
sel
wonton
crevettes
châtaigne d'eau
sauce soja
ciboule
citron vert
cubes de bouillon
lait
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Dans un mixeur, placez les crevettes, que vous aurez décortiquées au préalable, les châtaignes d'eau (sans leur jus), un tiers du verre de ciboule, et la cuillère à soupe de sauce de soja salée. Mixez avec précaution. Ajoutez le jus du citron vert, puis tournez avec une cuillère pour bien mélanger les ingrédients. Goûtez et assaisonnez à votre convenance.
Au centre de chaque feuille de wonton, placez une cuillère à café bien tassée de farce, puis repliez en forme de petites bourses (rejoindre les 4 angles, puis les 4 plis formés de chaque côté), en les soudant avec vos doigts humidifiés avec du lait). Les bourses doivent être bien fermées pour ne pas que la farce s'échappe pendant le cuisson.
Dans une casserole, faites bouillir de l'eau salée et pochez les wontons durant 3 min. Procédez avec précaution. Dès la fin de la cuisson, stoppez la cuisson en retirant les wontons de l'eau salée et passez-les sous l'eau froide. Cette étape est importante pour que les wontons restent fermes.
Dans une casserole, faites bouillir 3 cubes de volaille dans 1,5 litres d'eau.
Au moment de servir, placez dans le bouillon chaud vos wontons (au tout dernier moment pour éviter qu'ils ne cuisent à nouveau) et le reste de la ciboule.
On peut ajouter une cuillère à soupe d'huile de sésame dans le bouillon de volaille au moment de servir.
Bon appétit !
