Soupe chinoise pour flemmard patenté ou placards vides ou petit creux à 4h du mat'
Ingrédients:
nouilles chinoises
oeuf
jus de citron
sauce pour nem
crevettes
miettes de crabe
surimi
viande
saucisse de Strasbourg
légumes
herbes
Ustensiles:
1 chinois
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 bol
1 couteau
1 Ciseaux de cuisine
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Remplir un grand bol d'eau. Transvaser dans une casserole et mettre à feu maximum.
Fouiller votre frigo et éventuellement couper ce que vous allez mettre dans votre soupe en petits morceaux.
Sortir l'oeuf, ouvrir le sachet, ciseler les herbes (c'est le moment "cuisine").
Plonger les épices du sachets, puis l'oeufs, puis les pâtes puis les morceaux de ce que vous voulez (l'eau est censée bouillir à ce moment-là, baisser un peu le feu, ça peut déborder... surtout à 4h du matin, ça déborde toujours plus à 4h du matin!)
Touillez avec vos baguettes (oui, vous les avez déjà dans la main, parce qu'il fait faim!), ajoutez (si vous le voulez bien) un trait de jus de citron).
Quand ça vous paraît cuit et bien chaud, retransvasez dans votre bol, attablez-vous avec la sauce pour nem et vos baguettes et mangez à la chinoise en faisant des grands slurrrpppsss.
(d'où la recette que pour 1 personne sinon c'est trop la honte...)
