Soupe joumou à l'haïtienne
Ingrédients:
poireau
gros sel
sel
orange
carotte
épices
clou de girofle
piment
jarret de boeuf
rigatoni
navet
chou vert
pomme de terre
bouquet garni
céleri branche
oignon rouge
giraumon
eau
bouillon de volaille
ail
citron vert
vinaigre blanc
poivre du moulin
Ustensiles:
1 cocotte
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 bol
Étapes:
Faites dissoudre le gros sel dans une grande cocotte d’eau. Mettez la viande à tremper en ajoutant le vinaigre. Pressez la demi-orange et un demi-citron vert. Réservez les jus. Utilisez les écorces pour frotter la viande et bien la nettoyer.
Pelez l’ail et hachez-le finement. Mettez-le dans un bol avec le jus des agrumes et les épices du chef. Sortez le jarret de l’eau et séchez-le bien. Enduisez-le avec cette marinade. Couvrez et laissez mariner au moins deux heures.
Mettez la viande dans une grande cocotte et couvrez avec le bouillon de volaille (maison de préférence). Piquez le piment avec les clous de girofle et mettez-le dans l’eau avec le bouquet garni. Salez et poivrez. Faites chauffer jusqu’à frémissement et laissez cuire à couvert à feu doux durant environ 2 heures jusqu’à ce que la viande se détache de l’os.
Pendant ce temps, préparez tous les légumes. Épluchez-les et lavez-les au besoin. Émincez l’oignon. Coupez le céleri en petits tronçons. Faites de même avec le poireau. Taillez les pommes de terre en petits dés et les carottes en rondelles fines. Coupez le chou vert et les navets en petits cubes.
Retirez le jarret du bouillon ainsi que le piment, les clous de girofle et le bouquet garni. Versez dans le bouillon le giraumon, l'oignon, le poireau et le céleri. Faites cuire approximativement 15 minutes jusqu’à ce que les légumes soient bien fondants. Écrasez au presse-purée ou avec un mixeur plongeant en conservant des petits morceaux.
Effilochez la viande. Ajoutez-la à la soupe avec les légumes restants (pommes de terre, chou, navets, carottes). Faites cuire 5 minutes en remuant légèrement. Ajoutez les pâtes et laissez cuire au moins 10 minutes supplémentaires. Servez bien chaud.
