Soupe de butternut, champignons rôtis et herbes fraîches
Ingrédients:
beurre
Okay sans tube®
butternut
oignon
crème fraîche
persil
basilic
romarin
noisettes
châtaignes
sel et poivre
champignons
ail
sel
huile
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 four
1 pinceau
1 plaque de cuisson
1 bol
1 Okay sans tube®
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Peler et couper le butternut en gros cubes. Éplucher et émincer l’oignon. Nettoyer les champignons et les couper en tranches.
Pour les champignons rôtis : placer les champignons sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Dans un bol, mélanger l’huile, l’ail pressé et le sel. À l’aide d’un pinceau, badigeonner les champignons avec la préparation et enfourner pendant 30 minutes.
Pendant ce temps, faire revenir l’oignon et le butternut dans du beurre à feu moyen dans un faitout. Saler, poivrer, ajouter le romarin et verser de l’eau jusqu’à couvrir les légumes. Laissez cuire 25 minutes.
Une fois les cubes de butternut bien tendres, stopper la cuisson. Retirer la branche de romarin puis mixer la préparation. Ajouter la crème fraîche et rectifier l’assaisonnement si besoin.
Répartir la soupe dans des bols puis ajouter par-dessus quelques tranches de champignons rôtis, des noisettes concassées, des châtaignes émiettées et les herbes fraîches. Servir bien chaud.
Conserver le reste des bouquets d’herbes fraîches pour une autre recette (pesto ou salade). Pour garder toute leur fraîcheur, placer une feuille d’essuie-tout Okay Sans Tube® au fond d’une boîte ou d’un récipient. Ajouter le reste du bouquet de basilic et de persil. Recouvrir d’une seconde feuille d’essuie-tout et bien envelopper toutes les herbes. Humidifier légèrement l’ensemble, refermer la boîte et placez au frigo en attendant d’utiliser ces ingrédients.
