Soupe courgette pomme de terre
Ingrédients:
courgettes
persil
pomme de terre
bouillon
kiri
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 économe
1 couteau
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Couper la pomme de terre pelée et les courgettes en petits morceaux (environ 1 cm cube). Inutile d'éplucher les courgettes si elles sont jeunes (c'est plein de vitamines!)
Mettre le tout dans une casserole. Verser de l'eau jusqu'à recouvrement des légumes.
Faire cuire à feu doux pendant 10 à 15 min. (c'est cuit quand on peut planter une fourchette facilement dans les morceaux de pomme de terre)
Mouliner finement pour obtenir un velouté.
Rajouter sel, poivre et eau selon les goûts.
