Soupe au pistou de ma grand-mère
Ingrédients:
sel
poivre
poireau
courgettes
carottes
haricots rouges
haricot
haricots verts
pommes de terre
oignon blanc
coquillettes
gruyère
poitrine de porc
eau
sel
poivre
tomate
ail
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 couteau
1 économe
1 Écumoire
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Laver et éplucher tous les légumes (sauf les courgettes), puis les couper en petits dés.
Mettre 3 litres d’eau dans un faitout avec la poitrine salée. Porter à ébullition, écumer si nécessaire. Saler et poivrer. Ajouter les légumes (mettre les pommes de terre un peu plus tard). Laisser mijoter pendant 2 heures, ajouter les coquillettes et laisser cuire encore un quart d’heure.
Pendant la cuisson :
Peler, épépiner et hacher les tomates, puis les mettre dans une passoire.
Éplucher les gousses d’ail (ôter le germe), les piler dans un mortier, ajouter les feuilles de basilic préalablement hachées ainsi que quelques morceaux de pomme de terre pris dans la soupe. Bien travailler le tout. Saler, poivrer et ajouter l’huile d’olive petit à petit (comme une mayonnaise). Lorsque le mélange est pris, ajouter les tomates. Bien mélanger.
Retirer le faitout du feu, ajouter le pistou, remuer, couvrir et attendre 15 minutes avant de servir accompagné ou non de gruyère ou de parmesan.
