Soupe chinoise au poulet
Ingrédients:
huile
oignon
carotte
farine
piment
gingembre
vinaigre
champignons noirs
poivre
sel
blancs de poulet
ail
germes de soja
bouillon de volaille
sauce soja
nouilles chinoises
Ustensiles:
1 chinois
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 cocotte
1 wok
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
Faites chauffer l'huile dans une cocotte ou un wok et faites-y revenir le poulet avec l'ail, l'oignon, le gingembre et les légumes, et faites revenir quelques minutes. Ajoutez le bouillon et laissez cuire de 12 à 15 min.
Délayez la maïzena avec du bouillon et versez-la dans le plat. Ajoutez les nouilles et les champignons préalablement réhydratés. Assaisonner à votre goût avec le piment, la sauce soja et le vinaigre et laissez cuire quelques minutes. C'est prêt !
