Soupe ardéchoise à la châtaigne
Ingrédients:
châtaignes cuites entières U BIO
Crème Fraîche Isigny AOP U Saveurs
oignon jaune
bouillon de volaille
céleri
noix de muscade moulue
sel
poivre
Ustensiles:
1 blender
1 poêle
1 bol
Étapes:
Mettre 100 g de châtaignes de côté et verser le reste dans le bol d’un blender et mixer.
Éplucher et émincer l’oignon, le faire suer 10 minutes dans une poêle chaude avec un peu d’huile.
Éplucher et couper les branches de céleri en morceaux. Les faire suer 5 minutes avec les oignons.
Faire chauffer le bouillon. Ajouter les châtaignes, l’oignon et le céleri, laisser cuire à feu doux pendant 30 minutes. Concasser les châtaignes mises de côté.
Ajouter la crème fraîche, la noix de muscade. Saler. Mixer la préparation.
Servir la soupe dans les assiettes et parsemer avec les châtaignes concassées, poivrer et servir immédiatement.
