Soupe de pommes de terre et de germes de luzerne
Ingrédients:
cumin en poudre
pommes de terre
germe de luzerne
cubes de bouillon
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 saladier
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Pelez les pommes de terre et coupez-les en petits morceaux. Lavez les morceaux à l'eau.
Mettez de l'huile d'olive dans une grande casserole. Faites-y revenir les morceaux de pommes de terre avec les deux cuillères à café de cumin pendant 5 min à feu fort.
Ajoutez de l'eau, il faut que les pommes de terre soient recouvertes d'environ 5 cm d'eau. Portez à ébullition. Ajoutez les deux cubes de bouillon de poule, touillez le tout pour qu'ils se dissolvent bien dans le mélange. Laissez bouillir le tout 15 min.
Ajoutez les 3 poignées de germes de luzerne. Mélangez et laissez bouillir encore 10 min.
Vous avez le choix, soit vous servez la soupe comme ça, avec les morceau de pommes de terre, soit vous écrasez les pommes de terres avec un presse purée et vous mélangez bien.
Vous pouvez en plus rajouter dans les bols une noisette de lait ou de crème fraîche.
