Soupe asiatique facile
Ingrédients:
épices
vinaigre
huile
maïzena
bouillon de boeuf
champignon noir
viande
eau
sauce soja
nouilles chinoises
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Couteau
1 chinois
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le viande en petites lamelles; choisir une viande pas grasse.
Faire macérer les lamelles dans la sauce concoctée avec la farine, le soja, l'huile et le vinaigre (de quelques minutes à quelques heures).
Ajouter ensuite les épices selon les goûts.
Faire bouillir l'eau avec les cubes. Mettre la viande et sa sauce dedans pendant 10 (boeuf) à 15 (poulet) min. Laisser cuire à petits bouillons.
Ajouter les nouilles chinoises directement, et laisser cuire 4 à 5 min à feu vif.
Servir dans des bols avec des baguettes (sans cuillère!), c'est plus rigolo.
Varier les quantités suivant le nombre de convives (attention à ne pas mettre trop de cubes, ce n'est pas bon).
