Soupe aux truffes VGE
Ingrédients:
sel
pâte feuilletée
carotte
truffe noire
bouillon de volaille
blanc de poulet
céleri-rave
champignons de Paris
noilly prat
Foie gras
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Couvercle
1 Four
1 pinceau
1 bol
1 cuillère à soupe
Étapes:
Lavez le céleri. Pelez-le, ainsi que la carotte. Taillez-les en matignon (petits dés). Faites de même avec les têtes de champignons de Paris (tranches, lamelles puis dés). Mélangez les trois ingrédients. Taillez très délicatement la truffe en très fines lamelles.
Dans une grande casserole, portez le bouillon de volaille à ébullition. Salez légèrement le blanc de poulet et pochez-le dans le bouillon. Laissez-le cuire 6 minutes avant de le sortir et de l’égoutter. Réservez le bouillon.
Taillez le foie gras en dés ainsi que le blanc de poulet refroidi. Munissez-vous de quatre bols (environ 25 à 30 cl de contenance) qui peuvent passer au four. Dans chacun, versez une cuillère à soupe de vermouth sec. Ajoutez une cuillère à soupe bombée des légumes en matignon.
Répartissez les dés de foie gras dans les bols. Faites de même avec les dés de blanc de poulet. Couvrez de lamelles de truffes. Arrosez de bouillon de volaille sans atteindre le haut du bol. Arrêtez-vous à environ 1,5 cm.
Sortez la pâte feuilletée et découpez des disques de 13 cm de diamètre. Déposez chaque disque sur les bols comme un couvercle. Appuyez bien tout autour pour souder la pâte et fermer hermétiquement.
Dans un petit bol, mélangez le jaune d’œuf avec une cuillère à café d’eau et un peu de sel. Au pinceau, passez ce mélange sur la pâte feuilletée. Mettez dans un four préalablement préchauffé à 180 °C. Laissez cuire 20 minutes jusqu’à ce que la pâte soit bien dorée.
Servez très chaud. Découpez la pâte avec la pointe d’un couteau et dévoilez face à chaque convive.
