Soupe à la courgette
Ingrédients:
courgettes
crème fraîche
pommes de terre
kiri
cubes de bouillon
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Porter le bouillon à ébullition.
Incorporer les courgettes et les pommes de terre épluchées et coupées.
Lorsque les légumes sont cuits (au bout de 20 minutes environ), enlever l'eau en surplus pour ne pas que la soupe soit trop liquide.
Mixer les légumes en ajoutant la crème fraiche et le kiri ou le gruyère.
Réchauffer un peu la soupe pour l'épaissir si elle est trop liquide.
