Soupe de capucines
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
persil
oignon
pommes de terre
capucine
Fleurs
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 couteau
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et couper l'oignon et le mettre à fondre avec un peu de beurre dans une casserole à fond épais.
Pendant ce temps peler les 3 grosses pommes de terre.
Laver soigneusement les feuilles de capucine.
Mettre les pommes de terre, les feuilles de capucine et le persil dans la casserole.
Recouvrir d'eau, rajouter le persil et le cube de bouillon et laisser cuire entre 20 et 30 minutes à couvert.
Ensuite mixer la soupe et servir...en ajoutant une cuillère de crème fraiche si on aime, sel et poivre.
Dans les assiettes rajouter une fleur de capucine, c'est joli et en plus elles se mangent ces fleurs ! (léger goût de câpre)
