Soupe de nouilles aux gingembre (ramen) pas chère
Ingrédients:
sel
poivre
huile
carotte
poireau
ramen
soja
viande
ciboulette
bouillon
sauce soja
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 casserole
1 Couvercle
1 bol
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Cuire la viande.
Une fois que la viande est à moitié cuite, ajouter les légumes coupés en fines lamelles.
Une fois les légumes colorés, ajouter le soja et le reste de la garniture et faire cuire le tout entre 5 et 10 minutes.
Déglacer avec de la sauce de soja et relever avec du sel et du poivre.
Placer votre préparation dans une casserole et couvrir avec le bouillon. Porter a ébullition.
Ajouter les pâtes.
Laisser cuire à feu doux une bonne demi heure.
Dresser dans de grands bols avec quelques brins de ciboulette et ajouter les œufs durs en tranches.
