spaghetti aux anchois
Ingrédients:
persil
spaghetti
anchois
ail
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 Mixeur
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
- Faire dessaler les filets d'anchois pendant 1 h: les retirer de l'huile et les tremper dans un bol d'eau; changer l'eau 2 à 3 fois.
- Faire cuire les spaghettis (pas trop de sel dans l'eau car les anchois sont déjà salés!).
- Pendant ce temps, hacher le persil et l'ail ensemble.
- Mettre les filets d'anchois dans une poêle (prévoir une grande poêle) avec l'huile d'olive à feu doux quelques minutes, puis incorporez l'ail et le persil (attention il ne faut pas que l'ail brûle).
- Une fois cuits, mettre les spaghettis dans la poêle, mélanger puis ajouter le parmesan et mélanger à nouveau.
- Servir, c'est prêt!
