Spaghetti de crêpes coulis framboise
Ingrédients:
beurre
sucre
sel
farine
oeufs
lait
sucre
framboises surgelées
jus de citron
chocolat blanc
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 saladiers
1 Poêle à crêpes
1 robot pâtissier
1 assiette
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, le sel et le sucre.
Faire une fontaine.
Ajouter les oeufs et commencer à les incorporer à la farine avec une cuillère en bois, ajouter le beure fondu (tiédi) peu à peu et bien malaxer.
Incorporer le lait (par petites quantités au début pour éviter les grumeaux)
Faire cuire les crêpes dans une poêle chaude huilée.
Pour le colis, mettre dans un robot les framboise surgelées, le sucre et un trait de jus de citron. Mixer jusqu'à l'obtention d'un pâte homogène.
Prendre un crêpe, et la découpé en fine bande
Prendre un crêpe, et la découpé en fine bande
Disposer dans une assiette comme des spaghetti, arroser de de coulis de framboise, et ajouter du chocolat blanc râpé par dessus.
