Spaghettini aux sardines
Ingrédients:
persil
tabasco
tomate
tomate
sardine
anchois
olives noires
sauce Worcester
huître
ail
spaghettini
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire bouillir l'eau salée des pâtes.
Faire revenir les gousses d’ail hâchées pendant quelques instants dans 4 cuillères à soupe d’huile d’olive. Ne pas laisser brunir.
Ajouter les tomates. Au premier bouillon, ajouter les sardines et les anchois, ainsi que la sauce Worcester, la sauce d’huîtres et les olives.
Laisser mijoter à feu doux une douzaine de minutes.
Corriger l’assaisonnement (attention au sel des anchois et des sauces), puis mettre le tabasco ou la harissa selon le goût, puis le persil.
Laisser encore 2-3 minutes sur le feu pendant que les pâtes finissent de cuire.
Verser sur les spaghettini égouttés et servir avec du parmesan fraîchement râpé.
