Spaghetti à la Carbonara
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
lardons fumés
spaghetti
jaunes d'oeuf
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 sauteuse
1 saladiers
1 plat
Étapes:
Portez à ébullition un faitout d'eau salée. Plongez-y les spaghetti et laissez-les cuire environ 12 min, jusqu'à ce qu'ils soient al dente.
Pendant la cuisson des spaghetti, faites revenir les lardons à sec dans une poêle, jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés.
Baissez le feu et incorporez la crème fraîche. Salez légèrement, poivrez généreusement et ajoutez les jaunes d'oeufs, en fouettant pour qu'ils ne cuisent pas.
Rectifiez l'assaisonnement.
Egouttez les pâtes. Versez-les dans la sauteuse, mélangez et transvasez dans un plat de service.
Servez en présentant le parmesan à part.
