Spaghettis bolognaise (proche de la vraie)
Ingrédients:
sucre
carottes
sel
poivre
feuilles de laurier
vin rouge
oignons
tomates
concentré de tomates
céleri
boeuf haché
ail
jambon cru
cube de bouillon
huile d'olive
mortadelle
basilic
Parmesan
pancetta
chair à saucisse
spaghetti
Ustensiles:
1 bol
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Mixeur
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Recette à faire la vieille de la dégustation.
Tout d'abord, commencez par écraser les ails. Faites revenir le tout dans une grande casserole, avec 6 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Pendant ce temps, placez les carottes, les oignons et le céleri dans un mixer. Mixez le tout puis versez les légumes dans la casserole.
Remuez et attendez que les oignons deviennent translucides.
Mettez alors toutes les viandes dans la casserole, le tout (boeuf, jambon, pancetta, mortadelle, chair à saucisse) haché finement. Ecrasez bien de façon à répartir la viande et de créer un mélange homogène entre la viande et les légumes. Versez le vin rouge et faites revenir légèrement la viande.
Versez alors les tomates pelés puis concassées (je préfère prendre des tomates fraîches car elles sont moins acides que celles en boite) dans la casserole, ainsi que le concentré de tomate (n'hésitez pas à en rajouter si votre sauce n'est pas assez rouge), le laurier (4 feuilles), un cube de bouillon de boeuf et pour finir un grand verre d'eau.
Salez, poivrez.
A partir de ce moment là, il ne vous reste plus qu'a faire mijoter la sauce à feu doux/moyen.
Remuez de temps en temps et si la sauce attache, n'hésitez pas à remettre de l'eau.
Faites mijoter de 2h30 à 4h. 3h étant bien.
Une fois cela fini, laissez refroidir la sauce puis placez la toute une nuit ou toute une journée au frais.
Le jour de la dégustation, faites à nouveau mijoter la sauce 1 h (ou plus) puis rajouter 800 g de spaghettis préalablements cuits al dente.
Saupoudrez de basilic frais, salez et poivre si besoin est, puis servez le tout avec du parmesan.
