Spaghettini au saumon fumé et truffe
Ingrédients:
oignon
truffe
spaghettini
saumon fumé
crème fouettée
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire cuire les spaghettini al dente et les égoutter. Pendant ce temps on aura battu la crème façon Chantilly. On aura aussi haché fin l'oignon et on l'aura mis à suer dans la grande casserole où l'huile d'olive sera en train de chauffer.
Remettre les spaghettini, bien mélanger et réchauffer le tout. Ajouter la crème fouettée, bien poivrer du moulin, ajouter 5-6 cuillères à soupe de parmesan râpé (voire plus si on aime).
Dresser le tout sur un plat chauffé et parsemer le dessus avec le saumon fumé en lamelles et la truffe de même (ils ne doivent pas cuire, évidemment).
