Spaghettis aux knackis
Ingrédients:
gruyère râpé
knackis
spaghetti
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 fourchette
1 Râpe
Étapes:
Faire bouillir une grande quantité d'eau.
Couper les knackis en rondelles d'1 cm d'épaisseur.
Prendre 4 à 6 spaghettis crus, et piquer une rondelle de knacki.
Continuer en enfilant, comme des perles, 4 à 5 rondelles de knacki par longueur de spaghetti.
Plonger le tout dans l'eau bouillante et faire cuire, environ 10 min, selon l'indication du paquet de spaghettis.
Servir avec le gruyère râpé dessus ou avec une sauce de votre choix, à la tomate, au fromage...
