Spaghetti all 'Amatriciana
Ingrédients:
feuille de laurier
piment
oignon
tomates
spaghetti
pancetta
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 économe
1 sauteuse
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Cuillère en bois
Étapes:
Éplucher, épépiner les tomates, en faire une concassée.
Dans une sauteuse faire revenir les lardons, l’oignon haché fin dans l’huile chaude, Quand les lardons sont dorés, rajouter les tomates, le piment et le laurier ; laisser mijoter le temps de la cuisson des pâtes.
Faire cuire les spaghetti “al dente” dans l’eau bouillante salée, égoutter et verser dans la sauteuse.
Bien mélanger et servir immédiatement. Selon le goût on peut rajouter du pecorino râpé.
