Spaghetti à la jamaicaine
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
spaghetti
beef steak
ail
ketchup
maïs
petit piment
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans une cocotte anti-adhésive faire revenir l'oignon dans de l'huile d'olive, puis la viande hachée. Rajouter ensuite l'ail écrasé, le mais, le ketchup, du sel et du poivre noir moulu.
Laisser mijoter à feu doux 15 ou 20 mn.
Faire cuire les spaghetti al dente. Les égoutter puis les mélanger à la préparation.
Assaisonner selon votre goût.
