Spaghetti à la crême safranée et aux champignons
Ingrédients:
safran
jambon
spaghetti
échalotes
champignons de Paris
crème fraîche liquide
tapenade noire
Parmesan
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 pôele
1 lot de 12 ramequins
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre à cuire vos spaghetti.
Pendant ce temps, émincer vos champignons.
Dans une poêle, faire revenir vos échalotes dans de l'huile d'olive, ajouter les champignons; et lorsqu'ils sont cuits, le jambon coupés en morceaux.
Ajouter ensuite la crême fraiche et le safran, et laiser réduire.
Mélanger la sauce avec les spaghetti, et présenter les copeaux de parmesan et la tapenade noire dans deux ramequins séparés.
