Spaghetti bolognaise
Ingrédients:
oignon
carotte
tomate
vin rouge
persil
sucre
huile
spaghetti
ail
céleri
boeuf haché
bouillon
Ustensiles:
1 bol
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hachez l'ail, l'oignon, puis coupez la carotte et le céleri en petits dés (enlevez les principales nervures du céleri).
Faites chauffer l'huile dans une casserole assez grande. Faites revenir l'ail, l'oignon, la carotte et le céleri à feu doux pendant 5 min en remuant.
Augmenter la flamme, puis ajoutez le boeuf. Faites brunir et remuez de façon à ce que la viande ne fasse pas de gros paquets.
Ajoutez le bouillon, le vin rouge, les tomates préalablement coupées assez grossièrement, le sucre et le persil haché. Portez à ébullition.
Baisser ensuite le feu et laissez mijoter à couvert 1h à 1h30, de façon à ce que le vin s'évapore.
Faites cuire les spaghetti, puis mettez-les dans un plat.
Ajoutez la sauce bolognaise.
