Spaghetti carbonara
Ingrédients:
lardons fumés
oignons
sel
poivre
spaghetti
ail
oeufs
crème allégée
basilic frais
huile d'olive
Parmesan
fromage grana padano
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 Couteau
1 Râpe
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 plat
Étapes:
Peler les oignons, les détailler, les faire blondir dans une poêle avec l’huile. Ajouter les lardons et l’ail détaillé en lamelles, laisser fristouiller doucement.
Mettre chauffer une grande quantité d’eau salée.
Dans un grand plat de service ou un saladier, battre les œufs avec la crème, saler, poivrer, ajouter les fromages râpés (parmesan + grana), puis le basilic ou le pesto.
Cuire les pâtes al dente, égoutter très rapidement, et verser les pâtes chaudes dans le plat contenant le mélange oeufs + crème + fromage.
Ajouter le contenu de la poêle (ne pas mélanger car les lardons tomberont alors dans le fond du plat) et servir très rapidement.
