Spaghettis chinois (Gelatiao)
Ingrédients:
coriandre
farine
eau
germes de soja
ail
beurre d'arachide
Ustensiles:
1 chinois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Lavez les germes de soja et l'ail.
Versez l'eau dans la farine, malaxez jusqu'à obtenir une pâte, et puis faites des nouilles avec cette pâte.
Cuisez les nouilles 20 min, mettez-les dans l'eau froide pendant 3 minutes, ensuite mettez-les dans un grand bol.
Cuisez les germes de soja 3 min, puis ajoutez-les dans le bol.
Écrasez 4 gousses d'ail.
Mixez les germes de soja, l’ail et 2 cuillères à soupe de beurre d'arachide dans le bol, enfin ajoutez 3 branches de coriandre.
