Spaghetti à la carbonara au guanciale et à la pancetta
Ingrédients:
spaghetti
oeufs
pecorino
pancetta
Guanciale
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 saladiers
Étapes:
Émincer l’ail en petits morceaux. Couper la pancetta en dés. Couper le guanciale en lamelles.
Dans un peu d’huile faire revenir l’ail jusqu’à ce qu’il soit doré. Faire revenir les dés de guanciale et laisser revenir quelques minutes, jusqu'à ce qu'ils soient dorés et légèrement croustillants. Garder le gras sur le côté pour la suite Dans la même poêle faire revenir la pancetta quelques minutes jusqu’à ce qu’elle soit dorée.
Mettre un grand volume d'eau salée à bouillir. Dès que l'eau bout, la saler et verser les pâtes Laisser cuire une minute de moins que le temps indiqué sur le paquet en les mélangeant de temps en temps.
Casser les œufs dans un grand saladier. Poivrer, ajouter le Pecorino râpé et 4 cuillères d’eau de cuisson des pâtes, battre. Une fois les pâtes égouttées, les verser dans la casserole avec la sauce, la pancetta, le Pecorino et l’ail. Remuer et si vous le souhaitez ajouter 2 càs du gras de guanciale mis de côté.
Servir avec un peu de Pecorino.
