spaghetti aux fruits de mer express
Ingrédients:
piment de Cayenne
persil
crème fraîche
Fruits de mer
pâtes
échalote
ail
vin blanc
parmesan râpé
court-bouillon
crevettes
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 bol
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un premier temps, faire revenir dans une casserole avec un peu d'huile d'olive l'échalote et l'ail hachés finement.
Juste avant coloration, incorporer le vin blanc et porter à ébullition.
Ajouter alors les fruits de mer décongelés et baisser le feu. Mettre un peu de piment de Cayenne en poudre.
Dans un second temps, dissoudre le court-bouillon de poisson dans un peu d'eau (1 bol) que vous aurez fait bouillir.
Si vous avez choisi l'option crevettes, ajouter au bouillon les têtes de crevettes et maintenir l'ébullition quelques minutes. Passer à la passoire et incorporer au mélange de fruits de mer.
Ajouter la crème fraîche et le parmesan et maintenir une ébullition faible pendant 10 min environ.
Pendant ce temps, faire cuire les pâtes, les égoutter et les mélanger à la préparation hors du feu.
Enfin, ajouter le persil haché et servir.
