Spaghetti aux crevettes et à la crème
Ingrédients:
oignons
thym
aneth
poivre
sel
spaghetti
crevettes
herbes de Provence
ail
crème épaisse
vin blanc sec
boursin
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 Set 3 poêles
Étapes:
Dans une grande casserole, faire revenir les 2 oignons coupés en petits dés dans un peu de matière grasse.
Ajouter le boursin cuisine, puis le vin blanc sec, le thym, les herbes de Provence, et l'aneth; laisser réduire à feu doux environ 15 min, puis ajouter la crème épaisse. Ajouter un peu d'ail moulu, sel et poivre.
Laisser mijoter doucement tout en remuant de temps en temps.
Pendant ce temps, décortiquer les crevettes.
Faire cuire les spaghetti dans une grande casserole d'eau bouillante salée, avec une cuillère d'huile, le temps indiqué sur le paquet.
Ajouter doucement les crevettes à la sauce et laisser mijoter environ 10 min; rectifier l'assaisonnement si nécessaire.
Servir les spaghetti avec la sauce et les crevettes.
