Spaghetti cacio e pepe
Ingrédients:
poivre
spaghetti
pecorino romano
huile d'olive
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Râper le pecorino au dernier moment.
Le mettre dans un saladier.
Ajouter du poivre noir moulu (à volonté), et 2 à 3 cuillères à soupe d'huile d'olive.
Faire cuire les pâtes « al dente » dans un grand volume d'eau bouillante salée.
Egoutter les pâtes.
Les verser aussitôt dans le saladier contenant le fromage, le poivre et l'huile. Bien remuer.
Déguster.
