Spaghettinis aux langoustes et épices
Ingrédients:
carotte
courgette
gingembre
coriandre
poivre
sel
queues de langouste
spaghettini
fond d'artichaut
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 couteau
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les pâtes et réserver.
Tailler la carotte, la courgette et les fonds d'artichaut en dés de taille égale.
Faire cuire 10 min à la vapeur la carotte coupée en dés.
Faire chauffer l'huile d'olive et faire sauter 10 min les dés de légumes dans l'huile chaude puis réserver.
Couper les queues de langoustes en morceaux et les faire sauter 5 min dans une poêle chaude avec l'ail, le gingembre et la coriandre.
Ajouter les légumes et les pâtes, faire revenir le tout et assaisonner.
