Spaghetti à la coppa
Ingrédients:
persil
sel
poivre
emmental
spaghetti
coppa
ail
crème allégée
jaunes d'oeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 casserole
Étapes:
Pendant que l'eau des pâtes bout, découpez la coppa en petits morceaux.
Huilez une poêle très légèrement et faites-y revenir la coppa avec poivre et persil, jusqu'à ce qu'elle soit à la limite de brûler.
Passez la poêle à feu doux, et rajoutez ensuite la sauce cuisine et la crème allégée, ainsi que les jaunes d'oeufs; remuez harmonieusement pour homogénéiser le tout.
La préparation va prendre une teinte brunâtre, c'est normal : la coppa est faite avec du vin.
Quand les pâtes sont cuites et égouttées, passez la casserole à feu doux, et incorporez le fromage et la préparation de coppa/crème, en remuant énergiquement.
