Spaghettis aux palourdes
Ingrédients:
beurre
persil
poivre
sel
spaghetti
palourdes
vin blanc sec
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 louche
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Chauffer l’huile d’olive dans un fait-tout, saisir les palourdes 1 ou 2 mn. Ajouter le vin, cuire pendant 1 mn, ajouter le beurre froid coupé en petits dés, l’ail haché finement, poivrer, saler. Mélanger. Incorporer le persil concassé, remuer doucement, éteindre le feu, couvrir et réserver.
Cuire les spaghettis 'al dente' (sel à ébullition). Les égoutter et les verser sur les palourdes. Détendre avec 1 grosse louche d’eau de cuisson. Mélanger un peu et servir aussitôt.
