Spaghetti au chorizo
Ingrédients:
oignons
poivrons
sauce tomate
poivre
sel
pâtes fraîches
huile d'olive
chorizo
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couteau
1 sauteuse
1 pinceau
Étapes:
Commencer par émincer les oignons, les réserver.
Ensuite, émincer les poivrons.
Dans une sauteuse, mettre l'huile et faire dorer les oignons, les retirer et faire dorer les poivrons.
Une fois les poivrons dorés, y incorporer les oignons puis la sauce tomate et le chorizo coupé en lamelle et laisser mijoter 30 minutes sans oublier de saler et poivrer.
Cuire les pâtes.
Servez la sauce à coté, chacun pourra se servir à sa guise.
Bon appétit!
