Spaghetti à l'encre de seiche et à la truite saumonée
Ingrédients:
poivre
oignon
sel
muscade
spaghetti
truite saumonée
champignons frais
vin blanc
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 pôele
1 pinceau
1 Couvercle
1 saladier
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Enlever les arêtes avec de la truite puis la découper en dés.
Puis faire revenir les oignons coupés en petits dés dans de l'huile d'olive à feu doux. Quand ils sont revenus, ajouter les champignons puis la truite. Saler, poivrer, un peu de noix de muscade en poudre.
Faire dorer un peu le tout puis y ajouter du vin blanc.
Ensuite faire chauffer l'eau des pâtes avec de l'huile d'olive.
Maintenir la préparation au chaud sous couvercle pour ne pas que le poisson se déssèche.
Quand les pâtes sont cuites ajouter la crème à la préparation, puis verser le tout sur les pâtes dans un grand saladier.
