Spaghettis carbonara : la recette italienne sans crème !
Ingrédients:
poivre
pâtes
pecorino
poitrine fumée
oeufs
Ustensiles:
Étapes:
Préparer la sauce de la carbonara: battre les jaunes d’œufs avec environ 150g de pecorino râpé et du poivre jusqu’à obtenir une pâte homogène.
Découper la poitrine fumée en gros dés.
Les faire revenir dans une poêle bien chaude jusqu’à ce que les dés soient légèrement roussis.
Faire cuire les pâtes dans une eau non salée (la poitrine est déjà très salée).
Ajouter quelques pâtes chaudes à la sauce et mélanger (cela va réchauffer un peu la sauce avant de l’ajouter aux pâtes).
Mélanger le reste des pâtes avec le guanciale sans jeter le gras (il va donner consistance et saveur à la sauce).
Ajouter la sauce de la carbonara et mélanger énergiquement pour obtenir une consistance homogène.
Ajouter un peu de pécorino sur votre plat de spaghettis, bomber le torse et déguster tant que c'est chaud !
