Spaghetti aux légumes d'été
Ingrédients:
sel
piment
carotte
courgettes
aubergine
poivron rouge
poivron jaune
spaghettini
oignon rouge
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les légumes en petits morceaux. Dans une poêle, faire revenir les légumes dans l’huile bien chaude.
Laisser rissoler en mélangeant régulièrement jusqu’à ce qu’ils soient légèrement dorés. Saler et ajouter une pincée de piment.
Cuire à part les spaghettini et bien mélanger avec les légumes avant de servir. Saupoudrer de parmesan.
