Spaghettis aux tellines
Ingrédients:
tomate
persil
poivre
sel
telline
ail
huile d'olive
spaghetti
vin blanc
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 plat
Étapes:
Mettre les tellines dans une grande passoire à gros trous et la mettre dans une bassine d’eau froide salée. Laisser tremper pendant 1 à 2 heures en changeant l’eau 2 à 3 fois durant ce laps de temps.
Passé ce temps, remplir d’eau un grand faitout pour les spaghettis, ajouter du sel et de l’huile d’olive, couvrir et mettre à chauffer.
Retirer la passoire de la bassine et rincer les tellines.
Dès que l’eau bout, ajouter les spaghettis, bien mélanger au début avec la cuillère à spaghettis.
Dans une autre casserole, à feu moyen, verser l’huile d’olive, ajouter l’ail et mélanger. Après quelques secondes (ne pas faire cuire l’ail), ajouter les tomates et les 3/4 du persil plat, du sel et du poivre. Mélanger et laisser mijoter environ 2 minutes. Ajouter ensuite le vin blanc et laisser réduire de moitié environ 2-3 minutes.
Ajouter les tellines, mélanger brièvement, couvrir et laisser étuver 4 à 5 minutes jusqu’à ce que les tellines s’ouvrent.
Passer les spaghettis dans la passoire et les remettre dans la casserole.
Verser ensuite environ 3/4 du jus des tellines dans les spaghettis et mélanger.
Servir les portions de spaghettis sur les assiettes et verser dessus une portion de tellines avec de la sauce.
Parsemer les assiettes du reste de persil.
Juste avant de servir verser de l’huile d’olive sur les spaghettis.
