Spare-ribs au miel
Ingrédients:
miel
gingembre
côte de porc
ail
combava
citronnelle
poisson
beurre de cacahuètes
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients. Personnellement, je chauffe le miel au micro-onde, pour laisser infuser les herbes. Enduire les spare-ribs.
Laisser reposer, minimum 1/2 journée.
Faire cuire, 1 heure au four à 180-200°, en étant très attentif et en retournant régulièrement les morceaux car le miel à tendance à brûler.
Un riz, parfumé ou basmati, sera parfait en accompagnement.
