Speculoos
Ingrédients:
gingembre
anis
clou de girofle
muscade
sel
bicarbonate
beurre doux
farine
vergeoise
cannelle
Ustensiles:
1 Tamis
1 saladier
1 couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un plat en terre, versez la farine tamisée.
Ajoutez-y le bicarbonate, une pincée de sel et 2 cuillères à café d'épices (ou plus selon vos goûts; j'en mets 4. Mélangez celles-ci à votre gré en favorisant la cannelle pour ne pas que le mélange soir trop fort).
Ajoutez enfin la vergeoise.
Mélangez et versez le beurre fondu au milieu en remuant doucement.
Ajoutez enfin un peu d'eau tiède pour que la pâte soit lisse et forme une boule de pâte un peu collante.
Attention! Ajoutez l'eau avec modération! Quelques cuillères à soupe pourraient suffire.
Couvrez la pâte et laissez reposer 12 h environ.
Abaissez la pâte au rouleau pour qu'elle fasse environ 3 mm d'épaisseur, et coupez-la avec des emporte-pièces ou un couteau.
Placez-les à 5 cm de distance sur une plaque de four beurrée.
Faites cuire à four doux à 160°, thermostat 5-6, environ 20 min.
Sortez, laissez refroidir sur la plaque pendant 5 min puis mettez-les à sécher sur une grille pendant minimum 2 h.
