Spätzle gratinés au roquefort et lardons
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
lardons
spätzle
roquefort
fenouil
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Set 3 poêles
1 Four
1 fourchette
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faites cuire les spätzle à l'eau bouillante salée.
Pendant ce temps, faites rissoler les lardons et les oignons émincés dans une poêle avec un peu de beurre.
Ajoutez la moitié de la branche de fenouil et de la crème.
Salez, poivrez et laissez colorer doucement.
Incorporez le roquefort écrasé à la fourchette, remuez, et rajoutez la crème et le fenouil restant.
Egouttez les pâtes, mettez-les dans un plat beurré et versez la sauce dessus.
Faites dorer au four à 180°C (thermostat 6) environ 10 minutes.
