Spätzles à la provencale
Ingrédients:
thym
purée de tomate
lardons
tomates
spätzle
olives vertes
olives noires
basilic
herbes de Provence
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 sauteuse
1 couteau
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Spätzles :Faire cuire les spätzles dans un grand volume d'eau salé environ 15 min, le temps qu'ils deviennent al dente.
Accompagnement :
Dans une sauteuse, faire cuire les lardons sans matière grasse.
Couper les tomates, les olives vertes et noires en petits morceaux et les ajouter aux lardons.
Incorporer la purée de tomates et les herbes.
Faire mijoter à feu doux (ajouter un petit peu d'eau si nécessaire) pendant 10min.
Quand les spätzles sont cuites, les faire brunir un petit peu dans une poêle avec de l'huile d'olive (ils deviennent croustillants).
Puis mettre les spätzles dans la sauteuse environ 5 min, pour qu'ils s'imprègnent de la garniture.
Servir enfin les spätzles dans des assiettes et les saupoudrer de parmesan.
