Steak à l'oignon et au miel
Ingrédients:
huile
miel
oignon
beef steak
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 saladiers
Étapes:
Dans une poêle, versez un peu d'huile et étalez-la avec de l'essuie-tout.
Pelez et coupez finement les oignons.
Mettez-les dans la poêle et faites-les dorer à feu doux.
Arrêtez le feu.
Dans une autre poêle, faites cuire la viande selon vos goûts de cuisson.
Reprenez la poêle avec les oignons et ajoutez le miel, avant de les faire tiédir en les faisant cuire 1 à 2 min, en mélangeant délicatement le miel.
Versez cette préparation sur la viande préalablement sortie de la poêle.
Répartissez les herbes sur votre préparation.
Bonne dégustation !
