Steak flambés au poivre
Ingrédients:
whisky
moutarde de Dijon
beurre
poivre
tournedos
crème
Ustensiles:
1 pôele
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Déposez le poivre sur une assiette. Passez chaque tournedos dans le poivre, des deux côtés en appuyant avec la paume de la main pour que le poivre puisse s'inscruster dans la chair.
Saississez les tournedos dans le beurre chaud pendant 5 à 8 minutes selon la cuisson désirée.
Jetez le beurre de cuisson et arrosez d'alcool puis flambez lorsqu'il est chaud.
Retirez les tournedos de la poêle et réservez-les au chaud.
Versez la crème dans la poêle et délayez-y la moutarde. Nappez les tournedos de sauce et servez aussitôt.
