Steak haché de veau épicé
Ingrédients:
poivre
tabasco
oignon
farine
haché de veau
oeuf
ail
herbes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Hacher finement l'oignon, l'ail, les piments et les herbes fraîches. Mélanger le tout dans une terrine, ajouter une cuillère à soupe d'huile d'olive; poivre et sel à volonté et réserver au frigo 20 min.
Pendant ce temps, préparer la viande :
Bien séparer la viande, ajouter l'oeuf, puis incorporer doucement la moitié de la farine.
Mélanger la viande avec la préparation d'épices, puis ajouter le reste de farine en fonction de l'humidité du mélange. Plus de farine, si c'est trop liquide.
Vérifier l'assaisonnement.
Préparer 3 à 4 galettes bien compactes.
Faire cuire 12 min dans un filet d'huile d'olive, retourner le steak maximum 3 fois!
