Steak tartare à l'italienne : tomate séchée et mozzarella
Ingrédients:
tabasco
poivre
sel
tomates séchées
moutarde
filet de boeuf
huile d'olive
jaune d'oeuf
oignons nouveaux
ketchup
câpres
olives
mozzarella
ciboulette
Parmesan
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Four
1 saladier
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettre l'huile d'olive, la moutarde et le jaune d'œuf dans un saladier, mélanger le tout. Incorporer la viande, l'écraser à la fourchette pour bien imbiber la viande.
Couper les tomates, la mozzarella, les oignons et les olives en petits dés. Les incorporer ainsi que le ketchup, les câpres, la ciboulette, le sel et le poivre.
Assaisonner de tabasco. Servir agrémenté de copeaux de parmesan.
