Steak au poivre flambé au cognac
Ingrédients:
cognac
beurre
huile
poivre
rumsteck
crème
Ustensiles:
1 Couvercle
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Enduire les deux faces de la viande d'huile puis les recouvrir de poivre concassé.
Les laisser ainsi deux heures.
Faire rissoler du beurre dans une poêle et y ajouter la viande jusqu'à obtenir une cuisson saignante. Enlever la viande la poêle et ajouter la crème fraîche. Laisser chauffer la crème jusqu’à réduction et obtention d'une sauce au poivre onctueuse.
Remettre la viande dans la poêle, ajouter le cognac et faire flamber.
