Steak au grill à la sauce tomate
Ingrédients:
poivre
beurre tendre
persil
origan
rumsteak
huile d'olive
ail
tomates pelées
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Trente minutes avant de commencer, sortez le steak du réfrigérateur. Entaillez la surface pour ne pas que la viande ne se recroqueville pendant la cuisson.
Préchauffez le grill du barbecue.
Préparez la sauce : faites revenir l'ail émincé dans l'huile chaude puis ajoutez les tomates pelées. Salez, poivrez et faites cuire à feu vif pendant 15 minutes. Ajoutez le persil, l'origan et réservez au chaud.
Saupoudrez de poivre les deux faces du steak et tartinez de beurre.
Frottez le grill avec un morceau de graisse, placez la viande dessus et faites-la griller pendant 8 minutes ou plus, selon la cuisson désirée (saignante ou à point).
Nappez la viande de sauce et servez.
