Steak au roquefort
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
calvados
steaks
bleu
crème allégée
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 aluminium
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Comme de coutume, sortir la viande du frigo une demi-heure avant d’entamer la cuisson (soit le temps de l’apéro).
Rien de plus simple que cuire un steak : mettre dans une grande poêle bien chaude une lampée d’huile d’olive et un bon bout de beurre et, lorsque le beurre est de couleur noisette (plutôt noisette pâle), saisir la viande, réduire le feu, saler.
Après 2 à 4 minutes (selon que vous souhaitez votre steak saignant, à point ou bien cuit), remonter la flamme, retourner la viande pour la saisir de l’autre côté, réduire le feu, poivrer et laisser cuire 2 à 4 minutes de ce côté également (il existe une variante originale, mais s’adressant aux amateurs de viande « bleue » : ne pas retourner le steak, mais le faire cuire à feu un peu plus vif pendant 5 minutes, en salant et poivrant évidemment du côté qui ne cuira pas ; on peut dans ce cas saupoudrer de ciboulette ou d’un mélange persil/échalote finement hachés - quoique je reste persuadé, n’étant pas moi-même amateur de viande crue, qu’il s’agit alors de masquer l’apparence peu ragoûtante du bœuf mal cuit, mais c’est là pure hypothèse de ma part).
Pendant ce temps, mettre dans un petit caquelon le bleu d’Auvergne découpé en gros cube et la crème. Laisser fondre à feu doux en remuant de temps en temps avec une cuillère de bois.
Lorsque les steaks sont cuits, les retirer et les garder au chaud (sous une feuille d’aluminium).
Jeter impitoyablement la graisse de cuisson, déglacer avec le calvados et gratter avec une spatule de bois pour détacher les sucs ; ajouter le mélange bleu/crème et laisser réduire jusqu'à la consistance voulue (en général une minute ou deux suffisent, à moins que vous n’ayez forcé sur le calva) - ajouter le cas échéant le jus qu’auront produit les steaks en reposant.
Servir bien chaud.
