Steak de thon poêlé
Ingrédients:
sel
huile
beurre
oignon
steak
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 économe
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher et émincer finement l'oignon.
Faire fondre le beurre avec l'huile dans une poêle.
Verser l'oignon émincé et laisser cuire à feu vif en remuant souvent jusqu'à ce que l'oignon commence à dorer.
Verser alors 1/3 de verre d'eau et laisser mijoter à feu moyen jusqu'à ce que l'eau se soit évaporée. L'oignon est alors brun et confit, saler au goût et réserver.
Vider la poêle des oignons sans la nettoyer et poser le thon dans la poêle chaude, laisser cuire à feu moyen environ 5 minutes. Attention le thon ne doit pas être trop cuit car alors il devient sec et dur.
Lorsque le thon devient légèrement gris sur un tiers de la hauteur le retourner et le laisser cuire de l'autre côté environ 3 minutes.
Servir avec un riz au beurre, les oignons confits et de la coriandre hachée. Tout simple mais un régal. Saler et poivrer légèrement au moment de servir.
