Sticky toffee pudding (Angleterre)
Ingrédients:
beurre
extrait de vanille
farine
cassonade
lait entier
oeuf
datte
beurre
cassonade
eau
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C/gas mark 5 et beurrer un moule de capacité 1,5 litre (il faut un plat a souffle de grande contenance si on ne veut pas que ça déborde!!)
Mélanger les 100g de sucre à la farine dans un saladier. Verser le lait dans un autre saladier, y mélanger l'oeuf battu, ainsi que la vanille et le beurre fondu, puis verser ce mélange sur le sucre + farine, en mélangeant avec une cuillère en bois.
Ajouter les dattes en morceaux, puis verser dans le moule. Ne vous inquiétez pas si ça n'a pas l'air bien plein, ça le sera en fin de cuisson!
Saupoudrer des 200 g de sucre et parsemer des petites noix de beurre. Verser dessus l'eau bouillante (si si, vraiment!) et mettez au four.
Faites cuire 45 mn. Il se peut que 5 ou 10 mn de plus soient nécessaires. Le dessus du pudding doit être élastique une fois cuit. Dessous, le beurre, le sucre et l'eau se seront transformés en une sauce riche et savoureuse.
Servez avec une de la glace vanille ou de la crème fraîche.
