Stir fry végétarien
Ingrédients:
oignon
carotte
courgette
pak choi
Fleurs
petit piment
ail
légumes
gingembre
huile de sésame
miel
citron
sauce soja
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 wok
1 friteuse
1 saladier
1 chinois
Étapes:
Couper les légumes : les carottes et la courgette en tronçons.
L'important est que tout les morceaux d'un même légume aient la même taille.
Faire chauffer de l'huile dans une grande poêle ou un wok.
Lorsque que l'huile est bien chaude, y faire frire le piment pour quelques secondes.
Puis y ajouter les carottes.
Après 2 ou 3 minutes, y ajouter les fleurs de brocoli.
Après 2 minutes, y ajouter la courgette, l'oignon.
Après 1 minute, y ajouter le chou et l'ail.
Lorsque tous les légumes sont cuits mais encore croquants, retirer du feu.
Préparer la sauce.
Mélangez tous les ingrédients et versez sur le sauté de légumes.
Servez chaud avec des nouilles chinoises ou du riz.
