Stollen rhénan (pain de Noël allemand)
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
beurre
farine
sucre
levure
rhum
vanille
muscade
sel
orange
citron confit
raisins secs
amandes
citron
cannelle
couteau
anis en poudre
lait
oeufs
pâte d'amande
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La veille :
Broyer les amandes, les mélanger avec le raisin, toutes les épices, les fruits confits, les zestes et le rhum. Couvrir et laisser reposer une nuit.
Dans un grand saladier, délayer la levure dans une tasse de lait tiède, avec 2 cuillères à café de sucre et 3 cuillères à soupe de farine. Laisser travailler un 1/4 d’heure.
Ajouter le restant de farine et de sucre, pétrir avec le beurre, le reste de lait et les oeufs. Travailler la pâte jusqu’à la rendre molle et lisse (et non collante). Mêler enfin la pâte à la préparation de la veille.
Laisser reposer 30 mn sous un linge.
Partager la pâte en 3 parts égales et former 3 pâtons ovales.
Ouvrir chaque pâton dans le sens de la longueur à l’aide d’un couteau. Placer la pâte d’amande à l’intérieur puis rabattre le bord de la pâte.
Laisser reposer encore les trois pains côte à côte sur une plaque pendant 30 mn, puis cuire à feu moyen environ 1/2 heure.
Badigeonner les pains sortant du four avec le beurre fondu, saupoudrer de sucre vanillé, puis largement de sucre en poudre...
