Stérilisation de betteraves rouges
Ingrédients:
sel
betterave
Ustensiles:
1 couteau
Étapes:
Matériels :
- bocaux
- stérilisateur
- petite brosse ou une éponge style scotch brite
Préparation :
Couper les fanes des betteraves et les quelques filaments de la racine.
Brosser les betteraves dans une bassine d'eau.
Les mettre dans les bocaux (si elles sont trop grosses les couper)
et ajouter une pincée de sel par betterave moyenne.
Fermer les bocaux et les disposer dans le stérilisateur.
Les faire cuire 3 h à partir de 100°C.
