Sucettes au chocolat et smarties
Ingrédients:
chocolat blanc
chocolat au lait
chocolat noir
Smarties® Mini
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat au bain-marie.
Sur un plat du four ou un grand plateau, disposer une feuille de papier sulfurisé.
A l'aide d'une cuillère, faire des cercles de chocolat sur le papier sulfurisé, de la taille dont on veut la sucette (3 mm d'épaisseur sur 4cm de diamètre) et poser des piques à brochettes sur chaque cercle en chocolat. Ensuite, décorer avec les smarties.
Laisser refroidir au frigo pendant 20 à 30 minutes. Répéter la même opération avec le chocolat au lait, puis le noir.
