Sucette au chocolat de Sylvia
Ingrédients:
chocolat noir
pâte à tartiner
crème liquide
vermicelles
vermicelles
noix de coco
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Prévoir 10 pics en bois d'une longueur de 20 cm que vous couperez en deux.
La pâte à chocolat à faire la veille ou au moins 5 h avant :
Faites fondre à feu doux 100 g de chocolat noir et 100 g de pâte à tartiner au chocolat avec un filet d'eau.
Lorsque le chocolat est fondu, déposez la préparation dans un plat que vous fermez ou recouvrer.
Laissez refroidir au frigo, au minimum jusqu'à ce que la préparation soit dure.
Confection des sucettes :
Dans une casserole à feu doux, faites fondre 100 g de chocolat et la crème liquide. Sortez du feu.
Prenez un verre pour déposer les sucettes et mettez ce verre au réfrigérateur. Vous déposerez ainsi les sucettes directement au frais.
Mettez dans plusieurs récipients vos différentes garnitures.
A l'aide d'une cuillère à pomme parisienne (ça sert pour faire des billes de melon) : faites une bille. Piquez-la sur le bâton, faites la rouler sur la garniture et enfin, déposez-la dans le verre au réfrigérateur.
Renouvelez l'opération.
Sortez les sucettes du réfrigérateur 10 min avant de les servir.
Bonne dégustation !
