Sucrines au saumon thaï
Ingrédients:
coriandre
gingembre
sucrines
saumon
petit piment
citron vert
huile d'olive
sauce soja
poivre 5 baies
Ustensiles:
1 lot de 12 ramequins
1 Réfrigérateur
1 Couteau
1 bol
1 presse agrume
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Emincer le saumon en petits cubes. Le mettre au frais dans un ramequin.
Préparer la vinaigrette : Dans un bol, mettre le gingembre et le petit piment (sans les graines) émincés. Presser le jus du citron vert. Ajouter la sauce soja puis l'huile d'olive.
Emincer une poignée de coriandre et l'ajouter à la vinaigrette.
Emulsionner cette vinaigrette et ajuster avec quelques tours de moulin à poivre.
Dressage final : Effeuiller les sucrines et conserver les plus belles feuilles. Sur une assiette, dresser ces feuilles.
Disposer sur chacune 1 cuillère à soupe de saumon. Arroser avec la vinaigrette. Servir et se régaler !
