Sufllaqe (recette Albanaise)
Ingrédients:
huile de friture
oignon
tomate
viande
pommes de terre
Sauce blanche
ketchup
pain indien naan
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 friteuse
1 Couvercle
1 pinceau
Étapes:
Peler les pommes de terre et les tailler en frites.
Faire griller la viande à la poêle coupée en lanières. Détailler les tomates en dés et émincer finement l'oignon.
Frire les frites de pommes de terre puis les égoutter sur du papier absorbant.
Faire dorer le naan puis le tartiner de sauce blanche, ajouter par-dessus les tomates, les frites, la viande grillée et l'oignon. Recouvrir d'un peu de moutarde et/ou ketchup.
Bon appétit.
