Suisse valentinois de Petite Mamie
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
levure
orangeade
oeufs
citron
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire un puits avec la farine.
Parsemer la levure et l'orangeade.
Malaxer le beurre et le sucre, ensuite le mélanger avec la farine puis les oeufs en broyant sans pétrir.
Etaler en couche mince en forme de bonhomme (la forme de votre choix).
Cuire 30 mn au four 180°C en surveillant la cuisson sur la fin (il faut que le dessus soit doré).
Si on met de la confiture d'orange à la place de l'orangeade, diminuer un peu la quantité de sucre.
