Sundae
Ingrédients:
extrait de vanille
crème fraîche
mascarpone
lait concentré
sauce caramel
Ustensiles:
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 congélateur
Étapes:
Fouetter la crème bien froide et le mascarpone afin d'en faire une bonne chantilly.
Incorporer le lait concentré dans le chantilly.
Mettre la préparation dans une poche à douille.
Dresser dans le récipient et laisser au congélateur pour au moins 30 minutes.
Sortir les pots, et les garnir de sauce caramel.
Régalez-vous !!
