Super petits sablés à la confiture
Ingrédients:
sucre glace
sucre semoule
beurre tendre
farine
oeuf
sucre vanillé
amandes
confiture de fruits rouges
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Four
1 Frigo
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger le beurre mou avec le sucre semoule et le sucre vanillé.
Bien travailler la mélange jusqu'à l'obtention d'une crème blanchâtre puis y ajouter l’œuf.
Mélanger le tout puis y ajouter la farine et les amandes en poudre.
Travailler bien la pâte jusqu'à l'obtention d'une boule. La mettre dans un récipient et laisser au réfrigérateur minimum 30 minutes.
Fariner le plan de travail et y abaisser la pâte avec un rouleau. Elle ne doit être ni trop fine ni trop épaisse.
Découper des ronds assez grands à l'emporte pièce.
Dans la moitié des biscuits obtenus, faire un trou au centre.
Mettre au four 10 à 15 min à thermostat 5, 150°, ils doivent avoir une couleur blanche.
Laisser refroidir puis mettre de la confiture sur les sablés pleins.
Recouvrir avec les biscuits ayant un trou au centre, puis saupoudrer de sucre glace.
Voilà, bon appétit !
