Supions à la marseillaise
Ingrédients:
thym
poivre
sel
piment
cognac
oignons
seiche
ail
pulpe de tomate
vin blanc sec
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir les oignons hachés finement dans 3 cuillères à soupe d'huile d'olive, à couvert, sur feu moyen pendant 20 minutes, puis à découvert pendant 20 min.
Ajouter la 1/2 boite de pulpe de tomates, les gousses d'ail écrasées, le thym. saler, poivrer. Faire réduire sur feu doux pendant 20 min.
Dans une autre poêle faire revenir à feu vif les céphalopodes décongelés et essuyés sur du sopalin, jusqu'à disparition du liquide. Flamber au cognac.
Ajouter le vin blanc et cuire encore 10 min.
Verser les supions dans les légumes, laisser mijoter encore 10 min et laisser refroidir lentement.
Ôter les gousses d'ail et servir froid (mais non glacé) dans des cassolettes.
