Suppli'al telefono (croquettes de riz à la mozzarella)
Ingrédients:
beurre
oignon
bouillon de boeuf
persil
poivre
sel
riz rond
parmesan râpé
basilic
jambon
huile de friture
risotto
oeufs
mozzarella
chapelure
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 sauteuse
1 pinceau
1 casserole
1 louche
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couvercle
1 friteuse
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Préparation du risotto : hachez finement l'oignon. Faites chauffer dans une sauteuse 35 g de beurre dans lequel vous mettrez l'oignon hâché à dorer tout en remuant.
Dans une casserole, portez le bouillon à ébullition. Ciselez les herbes. Ajoutez le riz à la cuisson de l'oignon et remuez pour qu'il s'imprègne bien de la saveur. Versez une louche de bouillon, faites-le s'évaporer puis ajoutez-en une deuxième sans cesser de remuer le riz avec une cuillère en bois. Continuez à mouiller le risotto de bouillon, au fur et à mesure qu'il absorbe le liquide.
La cuisson est achevée au bout de 15-20 mn environ. Ajoutez les herbes et assaisonnez.
Hors du feu, ajoutez le parmesan et le reste de beurre. Mélangez.
Préparation des suppli'al telefono : coupez en petits dés le jambon et la mozzarella. Mélangez les oeufs battus avec le risotto chaud. Etalez-le dans un plat.
Versez la chapelure dans une assiette. Prenez une bonne cuillère de riz dans le creux de la paume des mains. Du bout des doigts, faites un petit creux pour y mettre de la mozzarella et du jambon. Repliez la paume sur le riz pour former un oeuf, bien refermé sur la 'farce' en vous aidant d'un peu de chapelure pour le modeler.
Roulez ensuite le suppli dans la chapelure pour l'en recouvrir. Préparez ainsi tous les suppli jusqu'à épuisement des ingrédients.
Faites chauffer l'huile dans une poële ou dans une friteuse. Plongez-y les suppli jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés et craquants.
A dévorer aussitôt avec une petite salade verte, avec ou sans sauce tomate!
