Suprême de patidoux
Ingrédients:
oignons
beurre
muscade
gros sel
sucre
patidou
pommes de terre
bouillon de légumes
lait
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les oignons, le patidoux et les pommes de terre et les couper en petits morceaux.
Faire revenir les oignons avec le beurre et ajouter les morceaux de patidoux ainsi que les pommes de terre.
Faire revenir environ 5 minutes puis verser le lait, ajouter de l'eau pour couvrir les légumes.
Ajouter le cube de bouillon de légumes, le morceau de sucre la muscade et un peu de gros sel.
Laisser cuire à feu doux pendant 30 minutes, puis moudre le tout en retirant un peu de bouillon que vous réserverez au cas où le suprême serait trop épais (selon les goûts).
