Suprême de pintade
Ingrédients:
beurre
pintades
sauge
clémentine
sel et poivre
huile d'olive
Abats
oignons
carotte
ail
sauge
fond de volaille
poivre de sichuan
chou vert
pied-de-mouton
caprons
olives vertes
oignon
cerfeuil
estragon
shiso rouge
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 casseroles
1 chinois
1 film alimentaire
1 four
1 poêle
1 cuiseur vapeur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Laver la clémentine, prélever 4 écorces de zeste avec un économe sans prendre le ziste (partie blanche amère).
Assaisonner sel et poivre du moulin les suprêmes de pintade sur les deux faces et ajouter un filet d’huile d’olive puis une feuille de sauge et une écorce sur la chair.
Rouler dans du film alimentaire les suprêmes en serrant bien pour garder la forme. Attention à bien garder la peau du suprême à plat et sans plis lors du roulage sinon elle ne sera pas lisse après cuisson ce qui rendra l’esthétique moins joli.
Refaire un deuxième tour de film pour l’étanchéité.
Cuire soit au thermoplongeur ou au four vapeur à 65°C pendant 1 heure. Vérifier la cuisson à cœur avec une sonde 60°C minimum. Faire refroidir ensuite dans l’eau glacée. Puis bien égoutter.
Pour le jus corsé, laver, éplucher la garniture et la tailler en mirepoix.
Casser les abats de volaille en petits morceaux avec une feuille.
Faire chauffer un sautoir à blanc, ajouter un filet d’huile d’olive et faire revenir les os. Lorsqu’ils sont bien colorés ajouter la garniture aromatique et deux grosses noix de beurre. Faire caraméliser de nouveau l’ensemble pour obtenir le plus de sucs sans qu’ils ne brulent.
Mouiller à hauteur avec le fond blanc de volaille, compléter avec de l’eau si nécessaire. Ajouter la sauge, le poivre de Sichuan et laisser cuire 1h30 à petit bouillon en écumant soigneusement.
Passer le jus au chinois étamine et faire réduire pour qu’il soit bien sirupeux. Rectifier alors l’assaisonnement. Garder au chaud.
Laver le chou et les pieds de mouton.
Faire tomber les pieds de mouton dans une poêle avec un filet d’huile d’olive pour leur faire perdre leur première eau. Les tailler ensuite en mirepoix et les faire caraméliser au beurre dans la poêle en les assaisonnant de sel et poivre du moulin. Les réserver de côté.
Dénoyauter les olives vertes, les tailler en 4, de même pour les caprons.
Retirer et jeter les deux premières feuilles du chou. Retirer ensuite 4 feuilles et enlever la côte centrale. Les blanchir 2 min dans de l’eau bouillante bien salée. Refroidir dans l’eau glacer et bien égoutter. Tailler 12 disques de 10cm avec un emporte-pièce.
Emincer finement le reste du chou et l’oignon.
Faire suer l’oignon dans une casserole avec une noix de beurre, ajouter le chou émincé, sel et poivre du moulin et laisser compoter lentement comme une embeurrée.
Hors du feu ajouter dans l’ensemble le mélange pieds de mouton, caprons et olives. Mélanger et rectifier l’assaisonnement.
Étaler sur le poste de travail les disques de chou. Ajouter au centre la farce en laissant 3 cm de bord pour pouvoir la fermer sous forme de boule en pinçant la fermeture. Il faut que les boules soient bien fermées.
Les déposer dans un plat coté fermeture en bas. Ajouter ensuite une cuillère de jus corsé sur chaque boule et les glacer au four à 200°C en ajoutant 2 fois du jus toutes les 3min pour qu’elles soient bien brillantes. Garder au chaud pour le dressage.
Laver les herbes et effeuiller le cerfeuil et l’estragon. Bien sécher sur un linge. Émincer grossièrement en gardant de la texture aux herbes et les mélanger.
Enlever le film des suprêmes de pintade. Faire colorer la peau 2 min dans une poêle avec du beurre et un filet d’huile d’olive en arrosant. Lorsque la peau est bien dorée, les retourner. Mettre au four 3 min. Sortir du four et les tailler en biseaux, ajouter une pincée de fleur de sel sur la peau.
Faire réchauffer les choux farcis et le jus.
Dans une assiette ronde : Déposer un suprême de pintade sur la gauche en superposant les deux moitiés. Déposer trois nids de salade d’herbes en arc de cercle sur la droite de la viande. Mettre sur chaque nid un petit chou farci. Généreusement de jus la viande, les choux et le tour de l’assiette. Finir par un zeste fin de clémentine sur le tout.
