Sushi californien (maki inversé)
Ingrédients:
sel
vinaigre de riz
sucre en poudre
sésame
avocat
concombre
crabe
feuilles de nori
riz rond
wasabi
sauce soja
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Natte de bambou
Étapes:
Rincer le riz à l'eau froide jusqu'à ce que l'eau qui s'écoule soit claire. Laisser égoutter.
Faire cuire le riz dans 15 cl d'eau : porter à ébullition 2 minutes et laisser gonfler 10 minutes à petit feu couvert. Laisser refroidir.
Faire bouillir le vinaigre de riz avec le sucre et le sel. Laisser refroidir. Incorporer l'assaisonnement au riz.
Emincer en fines et longues lamelles le concombre et l'avocat.
Etaler 1 cm de riz sur chacune des feuilles de nori.
Saupoudrer de graines de sésame.
Retourner la feuille de nori (pour que le riz se retrouve à l'extérieur du rouleau) et étaler un peu wasabi.
Garnir avec le concombre, l'avocat et le crabe, puis rouler pour former le rouleau (plus facile si vous poséder un makisu : natte de bambou à rouler).
Couper chaque rouleau en 8.
