Sushi wrap hack de Cacocooking
Ingrédients:
huile
riz
sauce soja
feuille de nori
laitue
avocat
oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 bol
1 coupe
1 plat
Étapes:
Dans un bol, cassez et fouettez l'oeuf.
Dans une casserole, faites chauffer un peu d'huile et versez l'oeuf pour réaliser une omelette fine. Laissez cuire à feu doux pendant quelques minutes.
Une fois l'omelette cuite, repliez les bords de l'omelette pour former un carré. Réservez.
Coupez votre quart d'avocat en tranches fines.
Déposez la feuille de Nori à plat. À l'aide d'un ciseau, réaliser une découpe qui part du milieu d'un des bords de la feuille Nori jusqu'au centre.
Sur le premier quart de la feuille en bas à gauche de la découpe que vous avez réalisée, déposez le riz à sushi cuit en faisant en sorte de bien le répartir sur l'ensemble du quart gauche.
Déposez les tranches d'avocat sur le quart gauche en haut de la feuille Nori.
Déposez l'omelette sur le quart droite en haut de la feuille Nori.
Déposez la laitue sur le quart à droite en bas de la feuille Nori.
Ensuite commencez par rabattre le quart sur lequel est posé le riz sur l'avocat à l'aide de la feuille Nori, puis rabattez-le ensuite sur la gauche, puis vers le bas. Vous obtenez un sushi wrap !
