Sushis omelette saumon fumé
Ingrédients:
sésame
huile de sésame
sel
sucre en poudre
vinaigre de riz
riz thaï
saumon fumé
feuilles de nori
oeufs
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 bol
1 saladiers
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez un riz collant avec le riz thaï (idéal au Rice Cooker), soit 4 tasses d'eau pour 2 tasses de riz.
Pendant ce temps préparez l'assaisonnement du riz : mélangez dans un bol le vinaigre de riz, le sel et le sucre, de façon à ce que le sel et le sucre se dissolvent dans le vinaigre.
Préparer l'omelette : battez les oeufs de façon classique, mais pour donner un petit goût asiatique, faîtes cuire l'omelette dans de l'huile de sésame.
Il faut que la poêle soit grande afin que l'omelette ne soit pas épaisse.
Découpez l'omelette et le saumon en fines lanières (entre 0.5 et 1cm de largeur).
Lorsque le riz est prêt, assaisonnez le avec le vinaigre de riz sucré/salé, puis ajoutez-y une poignée de sésame.
Rouler les makis : Sur un set de table en bambou, (on en trouve partout)déposez une feuille de Nori.
Couvrez la de riz, en aplatissant un peu de façon à former une couche un peu compacte.
Au niveau du tiers de la feuille, déposer deux lanières de saumon et une ou deux d'omelette (en fonction de l'épaisseur).
Roulez à l'aide du set de table en serrant bien fort.
Recommencez l'opération avec les 2 autres feuilles de Nori.
Laisser le tout bien refroidir et se seller pendant au moins 15 minutes.
Découpez en rondelles d'1cm d'épaisseur et servez.
(le couteau doit être bien aiguisé, si vous rencontrez des difficultés, humectez un peu la lame).
