Sushis de concombre aux Saint-Jacques
Ingrédients:
fleur de sel
noix de saint-jacques
concombre
citrons verts
huile d'olive
mélange poivre 5 baies
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Couteau
1 économe
1 saladier
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Presser le jus des citrons verts.
Laisser mariner les noix de saint-jacques dans le jus des citrons une dizaine de minutes (retourner les saint-jacques au bout de 5 min).
Couper le concombre avec un couteau économe, en fines lamelles dans la longueur.
Enrouler chaque noix de Saint-Jacques dans une lamelle de concombre.
Faire tenir le tout avec une pique en bois.
Présenter sur l'assiette. Assaisonner de fleur de sel, du mélange 5 baies et d'un filet d'huile d'olive.
