Sushis au maquereau
Ingrédients:
Riz japonais Koshihikari (dép. Tokushima)
maquereau
sel
algue japonaise
vinaigre
eau
sucre
vinaigre
eau
sucre
vinaigre de riz
sel
sucre
glutamate
Ustensiles:
1 casseroles
1 film alimentaire
1 réfrigérateur
1 Balance de cuisine
Étapes:
Laisser reposer 20 à 30 min le riz préparé, puis ajouter l’assaisonnement mélangé au préalable.
Décongeler le maquereau surgelé. Bien mélanger le vinaigre, l’eau et le sucre et laisser refroidir au réfrigérateur (assaisonnement pour le maquereau à l’étape 3).
Mettre copieusement du sel sur le maquereau décongelé. Après l’avoir laisser reposer 2h, nettoyer le sel avec de l’eau et laisser tremper le maquereau pendant 2h dans le mélange vinaigre-eau-sucre.
Mettre dans une casserole la même quantité de vinaigre, d’eau et de sucre que le mélange (Awase-zu), puis bouillir légèrement la feuille d’algue blanche et laisser refroidir.
Essuyer le maquereau sorti du vinaigre à l’aide d’un essuie-tout. Ôter les arêtes du poisson s’il y en a.
Étendre le film alimentaire sur le rouleau à maki, poser le maquereau avec la peau dirigé vers le bas.
Poser le riz à sushi sur le maquereau, enrouler fermement à l’aide du rouleau. Séparer le rouleau du film. Prendre les deux extrémités du film alimentaire, puis fermer comme un emballage de bonbon. Couper en 6 parts.
