Sushi de thon rouge
Ingrédients:
vinaigre balsamique
orange
thon rouge
citrons
riz
fumet
huile de noix
wasabi
Ustensiles:
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 fourchette
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
A préparer 12 h à l'avance.
Mettre la darne de saumon dans une papillote d'aluminium, y ajouter le jus des 4 citrons et 2 cuillères de vinaigre. Laissez au frais 12 h minimum.
Le jour J :
Faire bouillir l'eau (pour le riz) y rajouter le fumet de poisson et cuire le riz. Il doit être bien cuit.
Pendant ce temps : découper la darne en "domino" : petits cubes rectangulaires. 1cm x 2cm (1/2 à 1cm d'épaisseur).
Dans un bol, mélanger l'huile avec le vinaigre restant et 1 cuillères à soupe de jus d'orange.
Sur un plat : disposer les cubes de thon, verser sur chaque cube l'équivalent d'une cuillère à café du mélange huile/vinaigre/orange.
Disposer l'équivalent en riz sur chaque cube de thon.
Sur le riz (qui est sur le thon), mettre la pointe d'un couteau de wasabi.
Ajouter 1 goutte d'huile et piquer d'un cure-dent.
