Tablettes de chocolat
Ingrédients:
chocolat de couverture
noisettes
beurre de cacao
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Faire fondre le chocolat de couverture au bain marie (ou selon la méthode de tempérage : faire fondre le chocolat à 45° et le laisser refroidir pour atteindre 34° puis ajouter 3g de beurre de cacao dans la masse de chocolat) et bien mélanger.
Verser le chocolat dans le moule tablettes.
Répartir les noisettes décortiquées, écorces d’orange, éclats de pistache…
Mettre le moule au réfrigérateur au moins 2 heures.
