taboulé au boeuf, vermicelles et coriandre
Ingrédients:
vermicelles
coriandre
céréale
concombre
avocats
rumsteak
menthe
soja
jus de citron
ail
arachide
sucre en poudre
soja
jus de citron
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 bol
1 Couteau
1 planche à découper
Étapes:
Faire cuire les céréales (ou tremper le boulgour). Une fois refroidies les mettre dans un saladier. Y ajouter le comcombre (râpé avec la peau ou en petits dés), la coriandre et la menthe ciselées, la chair d'avocat. Arrosez de sauce, mélanger et placer 1 h au frais.
Dans un bol mélanger la sauce de soja, l'ail écrasé et le jus de citron. Verser sur les rumsteak et laisser mariner 10 mn.
Faire saisir la viande 1 mn de chaque côté sans matière grasse. Découper le boeuf en fines lamelles, les déposer sur le taboulé et parsemer de cacahuètes.
