Taboulé rapide
Ingrédients:
tomates
persil
sel
poivre
concombre
oignon blanc
menthe
jus de citron
semoule moyenne
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 saladier
1 Couvercle
Étapes:
Laver, ôtez le pédoncule des tomates et coupez-les en 4. Mixez-les dans un robot. Disposez-les dans un saladier.
Épluchez le concombre, coupez-le en gros cubes et mixez-le dans le robot. Disposez-les avec les tomates.
Épluchez l'oignon blanc, coupez-le en 4 et disposez-le dans le robot, ajoutez les feuilles de menthe et le jus de citron. Mixez et versez le mélange avec les tomates et le concombre.
Ajoutez le persil, le sel, le poivre et la semoule, Remuez bien, poser un couvercle dessus et laissez reposer 35 minutes au frigo pour permettre à la semoule de gonfler.
Servir très frais.
