Taboulé (Liban)
Ingrédients:
persil
oignon
tomates
poivre
sel
menthe
romaine
citrons
huile d'olive
boulgour
cannelle
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Hacher le persil et la menthe finement.
couper les tomates en très petits dès.
Couper l'oignon en très petits dès, les mélanger avec un peu de sel, de poivre et la cannelle.
Laver la romaine ou la batavia et la réserver.
Ne mélanger qu'au moment de servir : le persil et la menthe, les tomates coupées, le bourghoul, l'oignon. Arroser de jus de citron et d'huile d'olive, saler.
Goûter pour vérifier l'assaisonnement.
Disposer les feuilles de salade dans un grand plat et verser le taboulé au milieu. On utilise les feuilles enroulées comme un cornet pour manger le taboulé.
