Tacos mexicains
Ingrédients:
tomates
haricots rouges
poivron vert
cumin en poudre
poivre
sel
tabasco
tortillas
oignon blanc
coulis de tomate
boeuf haché
laitue
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Couteau
1 Poêle à crêpes
1 dénoyauteur
Étapes:
A la poêle, faire dorer l'oignon émincé dans un peu d'huile d'olive.
Rajouter la viande, assaisonner et laisser cuire 5 min.
Laver les feuilles de laitue.
Couper les tomates et le poivron en petits dés.
Incorporer le tout à la poêlée avec le coulis de tomate, et poursuivre la cuisson pendant 5 min.
Egoutter les haricots rouges et les ajouter 2 min avant la fin de cuisson.
Hors du feu, ajuster l'assaisonnement et saupoudrer généreusement de cumin; on peut aussi rajouter quelques gouttes de Tabasco.
Garnir les tortillas de préparation et les refermer en les roulant comme des crêpes. Disposer 1 feuille de laitue sur chaque tacos avant de servir.
