Tagliatelles St jacques et Gewurztraminer
Ingrédients:
oignons jaunes
poivre
sel
beurre
tagliatelles fraîches
coquille saint-jacques
gewurztraminer
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 pinceau
Étapes:
Faites revenir les oignons émincés. Une fois dorés, ajoutez les saint-jacques égouttées et faites-les dorer sur les deux côtés.
Attention à les saisir, pour qu'elles ne durcissent pas !
Versez le Gewurstraminer et baissez la flamme, salez et poivrez.
Laissez réduire lentement et ajoutez la crème, juste avant d'égoutter les tagliatelles.
Servez le tout bien chaud et accompagnez du reste du Gewurstraminer.
