Tagliatelles aux crevettes sauce curry
Ingrédients:
curry
oignons
tagliatelles fraîches
crevettes
crème semi-épaisse
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Décortiquer les crevettes et les rincer. Les sécher.
Dans un poêle faire revenir les oignons hachés, quand ils commencent à dorer, mettre les crevettes. Faire mijoter à feu doux pendant 5 min.
Pendant ce temps faire cuire les pâtes al dente, et les égoutter.
Une fois les 5 min écoulées, verser la crème fraîche dans la poêle ainsi que le curry (A doser selon votre goût, pour moi c'est une bonne cuillère à soupe).
Mélanger pendant 5 min puis incorporer la sauce aux pâtes.
C'est prêt, bon appétit!
