Tagliatelles Carotte Courgette Chorizo
Ingrédients:
oignon
courgette
carottes
sel
poivre
chorizo
tagliatelles fraîches
crème liquide
graines de nigelle
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 économe
1 Couteau
1 wok
1 pinceau
1 saladier
Étapes:
Préparez tous les ingrédients :
Retirez la peau et couper en rondelles le chorizo, peler et émincer l'oignon, à l'économe, faites des lanières de carottes et de courgette (jusqu'au pépins) ou couper en rondelle fines (c'est juste une question d'apparence !).
Chauffez votre wok et jetez-y le chorizo sans ajout de matière grasse. Tournez jusqu'à ce que le chorizo commence à dorer. Quand un peu d'huile nappe le wok, ajoutez éventuellement les graines de nigelle.
Pendant ce temps, mettez l'eau à chauffer pour la cuisson des pâtes, comme à votre habitude.
Ajoutez les oignons émincés et un petit fond d'eau.
Quand les oignons sont transparents, ajoutez les légumes, salez et poivrez, faites tout revenir jusqu'à ce que la cuisson des légumes soit à votre goût. Moi, je préfère tendres.
Mettez les pâtes à cuire.
Arrosez le mélange chorizo/légume de crème (là encore, c'est à votre goût !) Goutez et rectifiez éventuellement l'assaisonnement.
Servez les pâtes en nids surmontez de la garniture.
