Tagliatelles aux scampis tomate-crème
Ingrédients:
persil
tagliatelles fraîches
scampi
échalotes
ail
concentré de tomates
crème liquide
poivre de Cayenne
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 couteau
1 Top 5 des meilleures passoires
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Marmite Marmiton
1 louche
Étapes:
Premièrement, émincer les échalotes et l'ail, et faire dorer ceux-ci dans une grosse poêle profonde (pour permettre de tout mettre dedans, scampis et sauce).
Y ajouter les scampis préalablement décongelés dans une passoire (passer longuement à l'eau chaude).
Laisser cuire les scampis (mais pas trop, car ils vont encore mijoter avec la sauce, et risqueraient d'être trop durs si la cuisson est trop prolongée.
Une fois les scampis cuits, ajouter le vin et laissez réduire de moitié
Ajouter enfin à la préparation, le concentré de tomates et bien mélanger. Ajouter ensuite la crème liquide. Le mélange de la sauce doit être de couleur parme. Ni trop blanche (goût trop crémeux), ni trop rouge (trop tomaté), goûtez et déterminez votre mélange personnel ! (Moi j'aime que mon mélange soit plus tomaté que crèmeux, chacun ses goûts).
Laisser mijoter quelques minutes la sauce avec les scampis, histoire que ceux-ci s'imprègnent un minimum du goût de la sauce.
Enfin ajouter le Poivre de Cayenne (une pointe de couteau) et le persil (une bonne dose).
Mettre les tagliatelles selon le temps de cuisson (en général 5 min) dans une marmite d'eau bouillonnante.
Une fois cuites, disposer dans les assiettes, ajouter deux bonnes louches de scampis tomate-crème, et déguster.
Bon appétit !
