Tagliatelle alla verdura
Ingrédients:
piments
poivron jaune
poivron rouge
courgettes
aubergine
oignons
tagliatelles
ail
huile d'olive
pecorino romano
Ustensiles:
1 couteau
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Emincer les oignons en lamelles. Laver et couper les aubergines, les courgettes aussi, en lamelles. Si elles sont trop grosses, les couper en deux d'abord puis en lamelles. Laver et épépiner les poivrons et les couper en lamelles aussi.
Quand vos légumes sont prêts : faire chauffer l'huile dans une sauteuse. Y ajouter les oignons, l'ail et les piments. Faire blondir le tout. Ensuite mettre les aubergines et les courgettes. Saler un petit peu et bien mélanger. Quand elles commencent à être un peu dorées, ajouter les poivrons et resaler un peu : le sel aide les légumes à dégorger. Laisser cuire à feu doux le tout. Les légumes doivent baigner dans 1 à 1 cm 1/2 d'huile d'olive.
Pendant ce temps, faire bouillir de l'eau salée. Y mettre les tagliatelles et cuire pendant 7 minutes pour qu'elles soient al dente !
Quand les pâtes sont cuites, les égoutter et les verser dans un grand plat. Y rajouter les légumes et mélanger le tout afin que les tagliatelles soient imprégnées d'huile et de légumes.
Mettre le Pecorino à table avec un bon verre de vin et déguster !
Buon appetito !
