Tagliatelles aux fruits de mer et au cambozola
Ingrédients:
crème fraîche
Fruits de mer
beurre
poivre
sel
tagliatelles
Cambozola
champignon
caviar
vin blanc sec
Parmesan
Ustensiles:
1 Couteau
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Commencer directement la cuisson des tagliatelles.
Couper les champignons en lamelles.
Faire fondre du beurre dans une casserole et y ajouter les champignons, les cuire à feu vif pendant 5 min.
Ajouter ensuite les fruits de mer et verser le vin blanc.
Laisser cuire 1 min seulement puis ajouter le cambozola en petit morceau (retirer la croute ou non suivant votre gout, plus fort avec la croute).
Lorsque le fromage est fondu, ajouter le caviar de courgettes. Saler (Attention le cambozola est déjà salé!) et poivrer.
Ajouter de la crème si besoin pour adoucir le gout de la sauce.
Verser la sauce dans un plat avec les tagliatelles.
