Tagliatelles à la sauce tomate maison, aubergines & scamorza
Ingrédients:
poivre
sel
sucre
origan
thym
tomates
aubergine
tagliatelles
scamorza
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Placez vos tomates dans un plat, ajoutez une cuillère d'huile d'olive, la gousse d'ail pelée et hachée grossièrement, l'origan, le sucre, salez poivrez.
Enfournez pour 35min à 190°C
Coupez votre aubergine en petits cubes et procédez de la même manière pour la scamorza.
Faites chauffer une casserole d'eau pour vos pâtes.
Dans une poêle, faites revenir votre aubergine avec un peu d'huile d'olive et le thym durant 15min environ en remuant régulièrement.
Ajoutez votre scamorza quelques minutes avant la fin puis remuez à nouveau. Réservez.
Une fois vos tomates prêtes, retirez la peau puis placez dans un mixeur en veillant bien à récupérer le jus et vos morceaux de gousse d'ail.
Lancez la cuisson de vos tagliatelles en respectant bien le temps pour qu'elles soient al dente.
Une fois al dente, versez-les dans votre poêle, ajoutez-y la sauce tomate puis mélangez 2min de plus.
Dans des assiettes creuses, placez vos pâtes, ajoutez le mélange aubergine et scamorza, puis finissez en râpant un peu de scamorza supplémentaire sur le dessus pour apporter encore plus de gourmandise !
