Tagliatelles fraiches au Montepulciano
Ingrédients:
sel
farine
semoule fine
montepulciano
oeufs
lardons
miel
carotte
oignons
huile d'olive
viande hachée
montepulciano
tomates pelées
passata
ail
concentré de tomates
Parmesan
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 sauteuse
1 Couteau
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Je conseille de préparer les tagliatelles la veille ou au matin.
De même, l'idéal est de préparer la sauce à l'avance de telle manière de la laisser refroidir lentement avant de la réchauffer (très) délicatement avant de la servir.
J'ai réalisé la recette complète le soir : c'est (un peu) long. Je vous présente la recette telle que réalisée sans temps mort.
Dans une sauteuse (large poêle à bord haut) verser de l'huile d'olive et le hachi ; laisser brunir à feu (très) doux (400 w sur une plaque à induction).
Découper les oignons et la carotte en très fines lamelles.
Dans une casserole verser de l'huile d'olive et y déposer les légumes.
Laisser mijoter les deux préparations à feu (très) doux.
On commence la pâte:
Mélanger la semoule et la farine et y incorporer à la fourchette 10 cuillères à soupe de Montepulciano.
Cela fait des grumeaux ; à cet instant, c'est normal.
Incorporer les œufs et le sel.
J'ai malaxé à la main 40 min avant d'obtenir un résultat et en ajoutant de la farine (à ce stade la pâte colle, il faut ajouter de la farine (en plus des 50 g donc) au fur et à mesure jusqu'au moment d'obtenir une boule homogène non collante).
Enrober dans un film plastique et laisser reposer 1/2h sur le plan de travail.
Remuer la viande, toujours à feu doux, jusqu'au moment où elle est en miette, si nécessaire ajouter de l'huile d'olive. Y incorporer les lardons.
Quand les oignons et la carottes ont sué, incorporer les tomates avec le jus. Personnellement, je ne fais jamais bouillir aucune des deux préparations, je les laisse mijoter.
Poivrer. Incorporer la passata.
Toujours laisser mijoter avant d'incorporer un nouvel élément et même ne pas hésiter à laisser refroidir avant de réchauffer à nouveau.
Prendre la boule de pâte, la couper en quatre, former des cubes puis des carrés.
Dans les rouleaux de la machine à pâte, abaisser la pâte de 7 à 4.
Plier les tranches de pâte en les farinant à l'intérieur.
Faites passer les tranches au moins deux fois entre les rouleaux.
Déposer les tranches de pâte sur le plan de travail fariné.
Laisser les tranches de pâte reposer 1/2h sous un linge.
Ajouter le vin et le miel dans la casserole.
Abaisser la pâte jusqu'à 2. Ajouter de la farine sur le plan de travail pour y déposer les tranches de pâte.
Couper les tranches de pâte à longueur de 30 à 40 cm. Laisser reposer.
Incorporer le contenu de la casserole dans la sauteuse.
Incorporer l'ail, surtout ne pas trop réchauffer ce qui ferrait perdre le goût. Toujours laisser mijoter.
Avec la machine à pâte, découper les tagliatelles.
Chauffer l'eau. Cuire les pâtes (5 à 6 min).
Personnellement, je n'ajoute pas de sel à l'eau (mais je mets un moulin à sel à table si besoin).
Je conseille d'employer la casserole ayant servi à la préparation, non nettoyée bien-sûr.
Préchauffer les assiettes.
Servir avec le Montepulciano.
Parmegiano en bloc découper en fines lamelles à volonté.
Bon appétit!
