Tagliatelle à la truffe blanche
Ingrédients:
poivre
muscade
beurre
tagliatelles
parmesan râpé
truffe blanche d'alba
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faire cuire les pâtes "al dente".
Faites fondre le beurre dans une petite poêle. Ajouter le parmesan rapé, puis le vin blanc ou le marsala. Faire cuire à feu très doux...
Lorsque la sauce est homogène, râper un peu de muscade. Saler et poivrer.
Mélanger la sauce aux pâtes cuites "al dente". Servir sur assiette. Râper la truffe blanche sur chaque assiette de pâtes...
Attention: la truffe blanche ne se cuit surtout pas...
