Tagliatelles à la carbonara
Ingrédients:
gruyère râpé
lardons
brique
tagliatelles fraîches
champignons de Paris
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 pôele
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 assiette
Étapes:
Mettre 1,5 litre d'eau salée à bouillir.
Dans une poèle, faire chauffer les lardons et les champignons à feu vif, sans matière grasse.
Quand le contenu de la poêle est doré, ajouter la crème fraîche.
Quand la crème fraîche est à ébullition, arrêter le feu et ajouter le fromage râpé; remuer.
Faire cuire les pâtes dans une casserole d'eau bouillante salée, le temps indiqué sur le paquet.
Egoutter les pâtes, les disposer dans 4 assiettes, puis verser la sauce par dessus.
Décorer d'1 jaune d'oeuf par assiette, en le présentant dans une demi coquille d'oeuf au centre de l'assiette.
Servir aussitôt. Succès garanti, parole d'étudiante pas riche !
