Tagliatelles au poulet et lait de coco
Ingrédients:
tabasco
huile
blancs de poulet
soja
tagliatelles
sucre en poudre
bouillon de boeuf
lait de coco
sauce pour nem
citron vert
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 planche à découper
Étapes:
Découper les blancs de poulet en lanières.
Les mélanger avec l’huile, la sauce soja et le tabasco. Laisser mariner minimum 1 heure au frais.
Pendant ce temps, préparer la sauce :
Verser tous les ingrédients dans une casserole, porter à ébullition 3 min, ajouter 1 cuillère à café de maïzena (facultatif) et laisser encore 1 min sur le feu.
Faire cuire les pâtes al dente.
Pendant ce temps, faites chauffer une poêle. Y faire cuire le poulet à feu doux.
Une fois le poulet cuit, l’incorporer à la sauce au lait de coco.
Verser le tout sur les pâtes égouttées, mélanger et servir.
Le poulet et la sauce peuvent être préparé à l’avance.
