Tagliatelles aux champignons
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
persil
poivre
sel
tagliatelles
champignon
huile d'olive
ail
parmesan râpé
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Émincer les champignons lavées et séchés.
Mettre le beurre fondu avec l'huile d'olive pour faire revenir les champignons pendant 10 min à feu doux.
En fin de cuisson, mettre l'ail écrasé et coupé, la crème fraîche et le parmesan, sans oublier d'assaisonner.
Faire cuire les pâtes en attendant dans de l'eau bouillante salée.
Rajouter les pâtes égouttées dans la crème aux champignons.
Laisser bien absorber la sauce en remuant.
Présenter dans un plat chaud et saupoudré de persil.
