Tagliatelles au saumon fumé
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde de Dijon
tagliatelles
saumon fumé
huile d'olive
ail
crème fraîche épaisse
ciboulette
citron
Parmesan
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire cuire les tagliatelles.
Dans une poêle, faire revenir l'ail dans l'huile d'olive pendant 30 secondes à feu doux.
Verser la crème, la ciboulette, la moutarde, le sel et le poivre. Amener à ébulltion, baisser le feu et laisser mijoter jusqu'à épaississement.
Ajouter le saumon fumé (découpé en petits morçeaux), le jus de citron et mélanger. Faire chauffer à feu doux.
Saupoudrer de parmesan et de ciboulette et servir avec les tagliatelles.
