Tagliatelles à la carbonara (pancetta et pecorino)
Ingrédients:
poivre
tagliatelles
pancetta
jaunes d'oeuf
pecorino
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Fouet cuisine
1 louche
1 plat
Étapes:
Faites cuire les pâtes "al dente", pendant ce temps détaillez la pancetta en fines lanières et faites la rissoler dans une poêle sans matière grasse, puis mettez la "égoutter" sur un papier absorbant.
Dans un plat creux,fouettez les 4 jaunes d’œufs avec 2 tours de poivre du moulin.
Égouttez les pâtes et ajoutez une louche d'eau de cuisson dans les jaunes d'oeufs.
Ajoutez les pâtes dans la sauce. Ajoutez la pancetta et le pecorino.
Servez sans tarder.
