Tagliatelles à la crème d'épinards
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
crème fraîche
beurre
tagliatelles fraîches
épinards
lait
jaune d'oeuf
parmesan râpé
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincer les épinards. Les ébouillanter 5 min et les égoutter.
Hacher les épinards puis les mettre dans une casserole avec le beurre, le lait, la crème, la moitié du parmesan. Saler, poivrer et assaisonner de muscade.
Pendant ce temps, faire cuire les pâtes à l'eau bouillante salée. Egoutter.
Mélanger les épinards avec le jaune d'oeuf hors du feu, verser sur les pâtes et servir.
