Tagliatelles à la crème de poireaux
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
crème fraîche
lardons
poireaux
tagliatelles
Parmesan
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Laver puis couper les poireaux en fines rondelles,
les mettre à fondre environ 15 min dans une poêle avec un bon morceau de beurre (remuer souvent).
Mettre les tagliatelles à cuire comme indiqué sur le paquet.
Attendre que les poireaux soient bien fondus et ajouter les lardons, faire dorer.
Hors du feu, mettre la crème fraîche et remuer, poivrer et saler à votre goût.
Egouter les tagliatelles, les mettre dans un plat et verser la sauce aux poireaux dessus.
Ajouter du parmesan râpé.
Servir aussitôt.
