Tagliatelles aux Noix de saint Jacques
Ingrédients:
sel
poivre
coquille saint-jacques
champignons de Paris
tagliatelles
crème
échalote
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour les tagliatelles :
Faire bouillir de l'eau et ajouter les pâtes.
Pour les Saint Jacques:
Faire revenir dans un peu de beurre l'échalote finement coupée, avec l'ail haché.
Lorsque l'échalote et l'ail sont dorés ajouter les champignons.
Laisser cuire 5 mn (on peut ajouter du vin blanc pour éviter que cela brûle, car il faut cuire à gros feu).
Ajouter les Saint Jacques et la crème et laisser cuire quelques minutes.
Mélanger la préparation avec les tagliatelles ou servez à part.
