Tagliatelles au saumon frais
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
beurre
crème fraîche
tagliatelles fraîches
saumon frais
parmesan râpé
Ustensiles:
1 casserole
1 sauteuse
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Cuire les pâtes à l'eau bouillante salée selon le temps indiqué sur le paquet.
Pendant ce temps, faire fondre le beurre dans une casserole et y ajouter la crème.
Quand la crème est bien chaude, y plonger les dés de saumon, ils doivent cuire à la chaleur de la crème.
Quand ils sont cuits (ils doivent se détacher), ajouter le sel, le poivre et la muscade moulue.
Egoutter les pâtes, les disposer dans un grand plat ronde et napper de crème au saumon.
Servir avec du parmesan.
