Tagliatelle fraîches aux truffes et au foie gras
Ingrédients:
truffe
beurre
huile
poivre
sel
tagliatelles
Foie gras
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 casserole
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Lavez la truffe fraîche, en la brossant sous l'eau courante, puis coupez-la en fines lamelles.
Détaillez le foie gras en dés d'un centimètre de côté.
Faites fondre à feu doux la moitié du beurre dans une petite casserole. Ajoutez la moitié des lamelles de truffes, un peu de sel et quelques tours de moulin à poivre. Mélangez 30 secondes, puis versez la crème fraîche et portez à ébullition. Laissez frémir 2 minutes, puis retirez du feu et ajoutez la moitié du foie gras.
Mélangez au fouet à main ou avec une cuillère en bois: le foie gras fond très rapidement. Réservez au chaud.
Faites cuire les pâtes pendant 2 à 3 mn dans une grande quantité d'eau bouillante salée additionnée d'une cuillerée à soupe d'huile.
Egouttez-les rapidement et mettez-les tout de suite après dans un plat creux. Ajoutez le reste de beurre et mélangez bien. Versez la crème aux truffes sur les tagliatelle.
Mélangez à nouveau et parsemez le plat avec le reste du foie gras et des lamelles de truffe.
Servez sans attendre. Donnez encore quelques tours de moulin à poivre juste au moment de la dégustation.
