Tagliatelles de la mer à ma façon
Ingrédients:
tomates
courgette
noix de saint-jacques
crevettes
poisson
beurre blanc
tagliatelles
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les courgettes, les tomates et le poisson en petits cubes.
Décortiquer les crevettes et couper les noix de Saint-Jacques en 3 ou 4 selon leur taille.
Faire cuire les tagliatelles dans l'eau salée puis les égoutter et les réserver de côté.
Dans un peu de beurre, faire revenir les courgettes et tomates, poivrer.
Lorsque les légumes sont un peu cuits, ajouter le poisson, les crevettes et les noix de Saint-Jacques.
Mélanger le tout et ajouter ensuite la sauce au beurre blanc.
Mélanger à nouveau sur feu doux pour bien enrober les légumes et la garniture de la sauce.
Ajouter maintenant les tagliatelles et mélanger sur feu doux afin d'harmoniser la température de tous les ingrédients.
Servir bien chaud.
