Tagliatelles aux légumes
Ingrédients:
vin rouge
coriandre
sel
poivre
oignons
courgette
tagliatelles
champignon frais
brocoli
passata
ail
boeuf haché
chair à saucisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir les oignons dans 2 cas d'huile d'olive. Ils doivent être transparents sans bruler.
réserver
Tailler la courgette, les champignons et les brocolis en petits morceaux et faire revenir à feu vif dans 2 cas d'huile d'olive 5 minutes.
Réserver aussi
Faire revenir les viandes. Une fois la viande légerement dorée, ajouter les legumes, les oignons, l'ail haché, et la sauce tomate. Rectifier l'assaisonnement avec sel, poivre et 1/2 cac de coriandre moulue.
Laisser le tout mijoter 15 min à couvert.
Pendant ce temps, faire cuire vos tagliatelles comme inqdiqué sur votre paquet.
Des qu'elles sont cuites, égoutter, et mélanger la sauce avec les pates. Servez immediatement.
