Tagliatelles noires au saumon fumé sauce safran
Ingrédients:
maïzena
safran
crème fraîche
pâtes à l'encre de seiche
saumon fumé
basilic
Ustensiles:
1 Couteau
1 assiette
Étapes:
Mettre à bouillir l'eau pour les pâtes.
Puis les faire cuire.
Commencer à couper le saumon en lanières.
Mettre à chauffer la crème fraîche, saler et ajouter le safran.
Rectifier la consistance de la sauce en y ajoutant la Maïzena.
Lorsque les pâtes sont 'al dente', les mettre dans une assiette, disposer le saumon en couronne autour de l'assiette, verser la sauce au milieu et y déposer un coeur de basilic.
