Tagliatelles à la piémontaise
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
truffes blanches d'alba
tagliatelles
sauge
huile d'olive
Ustensiles:
1 Râpe
1 casserole
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Râpez ou tranchez finement vos truffes, puis réservez-les. Réservez également le jus contenu dans les boîtes.
Faites cuire les tagliatelles 10 min dans une casserole d'eau salée, additionnée d'une cuillère d'huile d'olive.
Pendant le temps de cuisson, faites ramollir les feuilles de sauge dans une passoire, au-dessus de la casserole.
Lorsque la vapeur elles sont bien assouplies, hachez-les et malaxez-les avec le beurre, sel, poivre et le jus des truffes.
Lorsque les pâtes sont cuites 'al dente' et bien égouttées, incorporez le beurre de sauge.
Tournez soigneusement et servez aussitôt les tagliatelles, parsemées de morceaux de truffes.
