Taiyaki
Ingrédients:
sel
huile
sucre
levure chimique
farine
lait
oeuf
pâte de haricots azuki
Ustensiles:
1 louche
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélanger la farine et la levure dans un récipient.
Battre l’oeuf en omelette dans un second saladier. Y incorporer le sucre en poudre puis le lait progressivement. Bien mélanger.
Une fois le mélange homogène, ajouter le mélange lacté à la farine. Mélanger délicatement la préparation.
Graisser une poêle à taiyaki et verser une louche de pâte dans le moule poisson.
Ajouter une cuillère à café de pâte d’azuki sucrée puis recouvrir avec une seconde louche de pâte. Fermer le gaufrier et patienter 2 à 3 minutes.
Laisser les taiyakis tiédir avant de déguster.
