Tajine marocain à l'agneau et aux cardons
Ingrédients:
tomates
oignons
coriandre
safran
poivre
sel
viande d’agneau
ail
cardon
olives
huile d'olive
citron
Ustensiles:
1 couteau
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler et émincer les oignons puis l'ail.
Laver, peler et épépiner les tomates et les réserver.
Dans une cocotte huilée, faire colorer les oignons émincé, puis faire revenir les morceaux de viande de tout côté jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés.
Ajouter ensuite les tomates, l'ail, le sel et le poivre et laisser mijoter 5 min à feu modéré.
Incorporer ensuite la coriandre lacée et ciselée puis laisser cuire 1 h à couvert à feu doux.
Pendant ce temps, cuire les cardons dans l'eau bouillante salée pendant 15 min puis les incorporer dans la cocotte avec la viande.
Après 1 h de cuisson à couvert, arroser d'1 verre d'eau bouillante pour rallonger la sauce si nécessaire.
Plonger les olives dans l'eau bouillante pour les faire dessaler et les ajouter dans la cocotte avec les doses de safran, puis laisser encore mijoter 15 min à feu doux.
Arroser en fin de cuisson d'un filet de jus de citron et déguster.
