Tajine au poulet, amandes et pruneaux
Ingrédients:
pruneaux
oignons
piment fort
poivre
sel
ailes de poulet
huile d'olive
amandes
cannelle
Ustensiles:
1 Mixeur
1 cocotte
1 pôele
1 casserole
1 Four
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 fourchette
1 Couvercle
1 aluminium
1 Mijoteuse électrique
1 assiette
Étapes:
Faire tremper les pruneaux à l'eau fraîche (6h) ou bien danss du thé (moins long). Hâcher les oignons.
Chauffer l'huile dans une cocotte, et faire revenir les morceaux de poulet dans l'huile chaude. Assaisonner avec les différentes épices.
Egoutter le poulet et mettre de côté sur une assiette.
Jeter les oignons dans la cocotte, et faire fondre à feu doux pdt 15 mn. Saler et poivrer.
Chauffer le four à thermostat 5.
Egoutter et dénouyauter les pruneaux. Ajouter dans la cocotte la poudre d'amandes, et mélanger à la spatule en bois. Oter du feu.
Dans un poêlon en terre (ou autre récipient allant au four), ranger le poulet et les pruneaux sur le mélange oignons et amandes. Arroser d'un demi-verre d'eau.
Couvrir le poêlon de papier alu en perforant à la fourchette si l'on a pas de récipient spécial tajine.
Mettre au four et laisser cuire 1h.
Servir bien chaud, avec de la graine de couscous. On peut rajouter des amandes émondées pour la décoration.
