Tajine aux cinq épices
Ingrédients:
miel
sel
poivre
abricot
oignons
carottes
poivrons rouges
aubergines
courgettes
blanc de poulet
ail
amandes
citrons
huile d'olive
cinq-épices
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
La recette est assez facile et se prépare dans une grande casserole à feu moyen.
Faire très légèrement revenir les légumes et le poulet dans l'huile d'olive.
Les laisser transpirer sans les dorer : remuer pendant 5 bonnes minutes pour les faire un peu travailler!
Verser l'eau, les épices et le jus des deux citrons (vous pouvez mettre les peaux de citrons dans la casserole) : à nouveau remuer pour que tout soit bien imprégné.
Ajouter les 2 cuillères de miel, les abricots et les amandes (garder une dizaine d'amandes pour la décoration du plat).
Laisser mijoter tranquillement pendant 2 à 3 heures.
Pendant la cuisson, vous pouvez goûter de temps à autre pour vérifier la tonalité de l'assaisonnement et corriger à l'aide d'une ou l'autre épice si nécessaire.
Servir avec de la graine de couscous.
