Tajine d'agneau au cookeo
Ingrédients:
fond de veau
miel liquide
farine
harissa
agneau
oignon rouge
ail
abricot sec
amandes entières
cannelle
eau
menthe
sel et poivre
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Mijoteuse électrique
1 Cookeo
Étapes:
Pelez l’oignon et émincez-le. Pelez les gousses d’ail et ôtez-en les germes. Hachez l’ail finement. Lavez et séchez bien la menthe avant d’en récupérer les feuilles et de les ciseler finement.
Coupez la viande en gros cubes selon les morceaux employés. Déposez celle-ci dans la cuve du Cookeo avec l’huile d’olive. Faites cuire en mode DORER pendant 5 minutes. Retourner régulièrement la viande afin de bien colorer toutes les faces.
Ajoutez l’oignon et l’ail. Remuez et laissez cuire durant 3 minutes supplémentaires. Intégrez la farine et mélangez bien avec un ustensile en bois. Ajoutez ensuite le fond de veau, la cannelle et le miel. Salez et poivrez puis couvrez avec l’eau. Mélangez légèrement.
Laissez cuire sous pression durant 25 minutes. Ouvrez et ajoutez les abricots secs et les amandes ainsi que la menthe fraîche. Laissez en mode Maintien au chaud pendant 10 minutes (ou davantage si vous souhaitez que la sauce épaississe davantage).
