Tajine de poulet à la marocaine
Ingrédients:
sel
oignon
poivre
miel
pois chiches
gingembre
safran
cumin
cannelle
mélange 4 épices
paprika
eau
citron
tomates pelées
raisins secs
ail
cuisses de poulet
Ustensiles:
1 bol
1 Cuillère en bois
1 cocotte
1 pinceau
1 Couvercle
1 saladier
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un bol mélanger les épice et les gousses d'ail.
Dans un autre bol mélanger les dés de tomates, de citron et le miel.
Retirer la peau du poulet et le faire dorer dans une cocotte bien chaude avec un peu d'huile d'olive.
Lorsque le poulet est bien doré, le retirer de la cocotte et remplacer par l'oignon (si nécéssaire rajouter un peu d'huile d'olive).
Dès que les oignons commencent à être dorés, rajouter les cuisses de poulet, puis le mélange d'épices, le mélange tomates, citron et miel et arroser avec le bouillon jusqu'à bien couvrir les cuisses.
Ensuite rajouter le raisin et les pois chiches, saler, poivrer et rajouter éventuellement du tabasco.
Dès que cela bout, baisser le feu et laisser mijoter environ 45 minutes. Accompagner de semoule fine c'est encore meilleur.
Bon appétit.
