Tajine de veau au safran et aux truffes blanches
Ingrédients:
safran
paleron
truffe blanche d'alba
oignons blancs
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 cocotte
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire revenir les oignons coupés grossièrement en lamelles dans de l'huile d'olive.
Rajouter le veau et le faire légèrement dorer.
Diluer le safran dans de l'eau et verser dans la casserole ou idéalement dans une cocotte.
Recouvrir la préparation d'eau chaude.
Laisser mijoter une demi heure, découvrir et rajouter les truffes et poursuivre la cuisson une demi heure encore en veillant à rajouter de l'eau si cela réduit trop.
Servir avec de la semoule nature.
