Tajine poulet et patates douces
Ingrédients:
piment
coriandre
oignon
carottes
patate douce
filets de poulet
épices pour tajine
cannelle
raisins secs
olives vertes
Ustensiles:
1 cocotte
1 saladiers
1 pinceau
1 pôele
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 aluminium
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans une cocotte, faire revenir les oignons dans de l'huile d'olive. Les faire dorer puis ajouter les filets de poulet préalablement émincés. Faire dorer avec le mélange d'épices.
Pendant ce temps, éplucher carottes et patates douces puis les couper en dés. Les ajouter dans la cocotte.
Ajouter les autres épices, les raisins (préalablement imbibés de thé Earl Grey), les olives et mélanger.
Mettre de l'eau un peu en dessous du niveau des légumes.
Couvrir et laisser cuire environ 1/2 heure à feu moyen.
Retirer du feu et mettre le tout dans un plat à tajine ou dans un plat recouvert d'aluminium perforé. Cuire 1h30.
