Tajine de saumon
Ingrédients:
oignon
huile de tournesol
sel
poivre
saumon
pommes de terre
petits pois
épices pour tajine
tsuyu (bouillon au poisson volant)
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire revenir les oignons dans la tajine avec l'huile de tournesol.
Couper les pommes de terre en cubes et les incorporer ensuite avec les oignons, laisser saisir pendant 10 petites min.
Mettre ensuite les petits pois, les épices, sel et poivre.
Mélanger bien et ajouter ensuite le bouillon de poisson.
Mettre les filets de saumon sur la préparation, recouvrir et laisser cuire 1 h sur feu doux.
