Tajine de poulet
Ingrédients:
courgettes
carottes
tomates
oignon
cumin
cuisses de poulet
pommes de terre
épices pour tajine
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faire revenir le poulet à feu moyen pour qu'il soit un peu doré.
Pendant ce temps, peler et couper les légumes : couper les carottes en 2 , puis dans le sens de la longueur. Idem pour les courgettes. Couper les oignons en lamelles et les pommes de terres en 4.
Mettre les légumes avec le poulet, rajouter les épices à tajine et le cumin. Mettez également un peu d'eau (3/4 verre d'eau).
Laisser cuire environ 1 heure et voilà, c'est prêt !
