Tajine de dinde aux pois mange-tout
Ingrédients:
coriandre
carottes
tomate
curcuma
gingembre
poivre
sel
ail
oignon blanc
pommes de terre
escalopes de dinde
citron
huile d'olive
pois mange-tout
Ustensiles:
1 Couteau
1 Mixeur
1 presse agrume
1 Set 3 poêles
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Peler et hacher l'ail. Peler et émincer l'oignon.
Peler et couper les carottes en rondelle.
Laver, sécher et hacher la coriandre.
Presser le jus du citron.
Dans le tajine, faire revenir les morceaux de dinde dans l'huile avec l'ail, les oignons, le curcuma et le gingembre. Saler et poivrer.
Au bout de 10 min, ajouter le jus de tomate.
Verser un verre d'eau 10 min après. Ajouter les carottes et les pommes de terre. Laisser cuire pendant 40 min couvert.
Ajouter les pois mange-tout avec le jus de citron et 1 verre d'eau. Faire cuire de nouveau pendant 1 heure.
Parsemer de coriandre.
