Tajine de keftas aux oeufs
Ingrédients:
coriandre
oignon
Ras el Hanout
cumin
curcuma
poivre
sel
viande hachée
tomates pelées
ail
pain
lait
poivre de Cayenne
pain
oeufs
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 plat
Étapes:
Faire tremper le pain dans le lait.
Dans un plat, mélanger la viande, l'oignon émincé, les feuilles de coriandre, le raz-el-hanout, le cumin, le poivre de cayenne, le pain essoré, le sel et le poivre. Former de toutes petites boulettes.
Dans le tajine (ou un autre plat allant au four) faire réduire 10 min les tomates, l'ail le curcuma, le sel et le poivre.
Ajouter les boulettes. Elles doivent être bien couvertes avec les tomates. Mettre le couvercle. Faire cuire 30 min.
5 mn avant la fin, faire une omelette avec les oeufs et les verser sur les boulettes. Remettre le couvercle.
Dès que les oeufs sont bien cuits, servir.
