Tajine de poulet à la marocaine au Cookeo
Ingrédients:
citron confit
oignon
gingembre
safran
miel
pois chiches
cumin
cuisses de poulet
cannelle
huile d'olive
bouillon
mélange 4 épices
paprika
tomates pelées
ail
raisins secs
sel et poivre
Ustensiles:
1 bol
1 Couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Coupez le citron confit et les tomates pelées en petits morceaux. Dans un bol, mélangez le tout avec le miel. Réservez.
Pelez puis hachez l’oignon au couteau sur une planche.
Ajoutez l’huile d’olive et les cuisses de poulet dans la cuve de votre Cookeo, puis dorez sur le mode « dorer » / 5 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez les épices, l’ail épluché et pressé, la préparation au miel et versez de l’eau jusqu'à bien couvrir les cuisses. Terminez en ajoutant les raisins et les pois chiches. Salez et poivrez, émiettez les cubes de bouillon puis lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 25 min. Accompagnez de semoule.
