Tajine de poulet aux légumes
Ingrédients:
safran
carottes
oignon
courgette
coriandre
cuisses de poulet
bouillon de poule
épices à couscous
pommes de terre
haricot mange-tout
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Préparer le bouillon de poule avec la dose de safran et un peu d'épices pour couscous.
Plonger les cuisses dans le bouillon et faire cuire.
Quand les cuisses sont presque cuites, préparer une grande casserole ou un tajine et y déposer les cuisses puis les légumes par ordre de cuisson, les légumes qui demandent plus de cuisson en dessous : carottes, oignon, pomme de terre, courgette et enfin mange-tout.
Arroser le tout du bouillon de cuisson (+/-4cm), épicer de poivre, de coriandre et d'épices pour couscous.
Laisser cuire à feu doux avec le couvercle bien fermé.
Vérifier qu'il y a toujours du bouillon au fond de la casserole pendant la cuisson.
Une fois que tous les légumes sont cuits, c'est prêt.
Bon appétit.
