Tajine traditionnel (Maroc)
Ingrédients:
courgette
tomate
carotte
oignon
cumin
épices
safran
poivre
sel
selle d'agneau
pommes de terre
olives vertes
huile d'olive
eau
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Verser 3/4 de cuillère à soupe d'huile dans le plat à tajine directement posé sur le feu ou la plaque.
Lorsque l'huile est bien chaude, faire revenir la viande de chaque côté (environ 10 min).
Baisser un peu le feu et placer les légumes, lavés et découpés grossièrement, en pyramide sur la viande, des plus fermes aux plus tendres (pommes de terre, puis carotte, puis courgettes, puis oignons), en les intercalant de cumin, 14 épices, sel et poivre.
Arroser d'un peu d'eau, saupoudrer de safran jaune, pour donner de la couleur et déposer les olives vertes.
Couvrir et laisser cuire à feu doux, pendant 30 mn.
Au bout de ce temps, placer sur les légumes cuits, les tomates coupées en morceaux, couvrir et laisser cuire encore 15mn.
Servir chaud, directement sur la table, accompagné de thé et de pain sans levain.
