Tajine de veau aux pommes de terre et olives
Ingrédients:
oignons
tomates concassées
safran
huile
Ras el Hanout
poivre
sel
veau
pomme de terre
olives vertes
Confiture de pomme
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites revenir les morceaux de viande à l'huile d'olive chaude dans une cocotte. Une fois les morceaux de viande bien dorés, ajoutez les oignons hachés et les épices.
Continuez à faire revenir pour bien faire sortir les saveurs des épices.
Ajoutez les tomates concassées, et un peu d'eau ou du bouillon.
Couvrez et laissez cuire à feu doux pendant environ 30 à 40 minutes, le temps que les pommes de terre cuisent. A ce niveau, on peut encore ajouter un peu d'eau ou du bouillon, pour allonger la sauce.
Vérifiez l'assaisonnement en sel et en poivre, puis, enfin, ajoutez la confiture, ou le miel selon votre goût.
Servez.
