Tajine de poulet au fenouil
Ingrédients:
curcuma
Ras el Hanout
poivre
oignon
sel
huile d'olive
gingembre en poudre
cuisses de poulet
ail
fenouil
Ustensiles:
1 cocotte
1 Marmite Marmiton
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Laver et tailler les bulbes de fenouil en 4 et les plonger dans une marmite d'eau bouillante une quizaine de minutes. Egoutter et réserver.
Faire revenir les gousses d'ail dans le tajine ( à défaut dans une cocotte,) ajouter les cuisses de poulet et les épices. saler et poivrer.
Lorsque le poulet est doré, mouiller à hauteur, fermer le tajine et laisser cuire à feu doux pendant 15 minutes.
Ensuite, ajouter les fenouils, rectifier l'assaisonnement, couvrir et poursuivre la cuisson 25 à 30 minutes. Servir chaud avec de la graine de couscous.
