Tajine d'agneau aux pruneaux
Ingrédients:
pruneau
oignon
gingembre
safran
coriandre
miel
thé
huile d'olive
épaule d'agneau
ail
cannelle
amandes
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites tremper les 500 g pruneaux dans du thé chaud. Faites revenir les oignons émincés dans l'huile d'olive. Quand ils sont dorés, retirez-les et remplacez-les par la viande.
Lorsque les morceux sont bien dorés, mettez-les dans une cocotte avec les oignons. Salez et poivrez. Ajoutez l'ail écrasé, la cannelle, le gingembre, la safran et les grains de coriandre.
Couvrez d'eau et faites cuire 1 heure à feu doux.
Ajoutez ensuite les pruneaux égouttés, puis poursuivez la cuisson 20 min à couvert.
Faites revenir les amandes dans un peu de beurre chaud. Egouttez-les puis ajoutez-les à la viande avec le miel.
Laissez cuire encore 5 min sans couvrir.
Servez accompagné de semoule de couscous.
