Tajine de légumes
Ingrédients:
courgettes
carottes
poivron rouge
poivron vert
oignon
tomates concassées
tomate séchée
poivre
sel
Ras el Hanout
huile d'olive
cannelle
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 couteau
1 économe
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Eplucher l'oignon, l'émincer et le faire dorer dans une cocotte avec un peu d'huile d'olive.
Eplucher les courgettes, les carottes, les couper en rondelles;
couper les poivrons en lanières.
Ajouter les légumes dans la cocotte, verser la boîte de tomates concassées, découper les tomates séchées en petits morceaux, les ajouter; saler et poivrer.
Ajouter une bonne cuillère à café de Ras el Hanout, et une demi cuillère à café de cannelle.
Couvrir et laisser mijoter à feu très doux pendant 45 min, les légumes doivent être fondants.
Servir avec de la semoule.
