Tajine d'agneau aux pruneaux et aux amandes
Ingrédients:
huile
oignons
sel
gingembre
safran
pruneau
sésame
sucre
épaule d'agneau
ail
cannelle
amandes
Ustensiles:
1 cocotte
1 pôele
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 louche
1 Top des meilleures plaques à four
1 friteuse
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, mettre la viande et l'huile, et faire revenir les morceaux quelques instants, puis ajouter les oignons et les laisser colorer.
Ajouter ensuite l'ail haché, 2 cuillères à soupe de sucre, le gingembre et le safran.
Bien mélanger, et couvrir la viande d'eau. Laisser mijoter 1 h 30 environ.
Avant la fin de la cuisson de la viande, faire cuire les pruneaux environ 1/4 h dans une casserole, avec 2 louches de bouillon de viande, 3 cuillères à soupe de sucre et la cannelle.
Pendant ce temps faire griller très légèrement dans une poêle sèche les graines de sésame.
Faire frire les amandes dans un peu d'huile, et bien les égoutter.
Bien surveiller la coloration, car cela va vite!
Ajouter à la viande, les pruneaux et les graines.
