Tajine de boeuf aux légumes
Ingrédients:
tomate
carottes
courgettes
oignons
gingembre
poivre
sel
joue
ail
cannelle
colorant
cassonade
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Mijoteuse électrique
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Découpez la viande en gros cubes.
Epluchez, coupez les courgettes et carottes en gros morceaux.
Dans une cocotte faites revenir la viande dans l'huile d'olive.
Ajoutez les carottes et courgettes avec les épices et ail.
Laissez colorer à feu vif.
Salez et poivrez
Ajoutez de l'eau de façon à recouvrir le tout.
Faites mijoter à feu doux et sans remuer pendant 1h (le jus doit être bien réduit).
Pendant ce temps coupez les tomates et oignons en tranches.
Une fois cuit, mettez la viandes et les légumes dans un plat à tajine.
Saupoudrez de cassonade et recouvrez le tout avec les oignons et les tomates.
Faites cuire encore 1h au four thermostat 6.
Servez le tajine accompagné de semoule.
Bon appétit.
