Takoyaki
Ingrédients:
farine
huile
gingembre confit
oeuf
lait
eau
mayonnaise
poulpe
ciboulette
sauce soja
dashi
nori
flocons de bonite
sauce okonomiyaki
Ustensiles:
1 planche à découper
1 saladier
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un grand saladier, mélanger l'eau, le lait, la sauce soja, les oeufs et le dashi. Ajouter la farine et bien mélanger. La pâte doit être assez liquide.
Détailler le poulpe en petits morceaux. Laver et ciseler la ciboulette.
Huiler le moule à takoyaki, planche pouvant aller sur des plaques, avec des empreintes rondes, à défaut, des moules à minis muffins peuvent faire l'affaire. Verser la pâte sur le moule, en remplissant chaque empreinte.
Ajouter les morceaux de poulpes, le gingembre mariné en morceaux et la ciboulette ciselée. Ce n'est pas grave si ça déborde un peu.
Déposer la plaque sur le feux et retourner régulièrement les takoyaki à l'aide de 2 baguettes, une dans chaque main, pour qu'ils soient bien dorés et bien régulier. Ils prennent forme au fur et à mesure de la cuisson.
Lorsqu'ils sont cuits, les arroser de mayonaise japonaise, de sauce okonomiyaki et parsemer de flocons de bonite et de nori en paillettes.
Déguster bien chaud.
