Tamales à la banane (tex-mex)
Ingrédients:
margarine
lait concentré sucré
levure chimique
banane
farine de maïs
oeuf
copeaux de chocolat
cannelle
jus de citron
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 bol
1 saladier
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Four
1 fourchette
1 casserole
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Battez la margarine en pommade avec la levure.
Ajoutez l'oeuf et un peu de lait concentré sucré en continuant à battre.
Continuez d'ajouter le lait concentré petit à petit, puis la farine petit à petit en battant toujours.
Vous devriez obtenir une sorte de crème bien épaisse que vous réservez de côté.
Dans un bol, coupez la banane en petits dés (environ 5 mm de côté), mélangez avec un peu de citron pour éviter l'oxydation.
Ajoutez le chocolat et la cannelle, mélangez bien.
Coupez une bande de papier sulfurisé ou aluminium d'environ 10 cm de large.
A une extrémité, déposez une bonne cuillère à soupe de pâte à tamales et étalez la en un carré d'environ 10 cm de côté sur 5mm d'épaisseur avec le dos d'une cuillère trempée dans l'eau.
Déposez une cuillère à café de farce à la banane et repliez le tout en un triangle.
Continuez d'enrouler le triangle dans le papier comme si vous faisiez un samossa.
Si vous n'y arrivez pas, faites des petites papillotes carrées, c'est tout aussi bon.
Procédez de même avec le reste de la pâte et de la farce.
Vous devriez obtenir au moins douze tamales.
Cuire les tamales 30 minutes au cuit-vapeur.
N'ayant pas de cuit-vapeur, je transforme une barquette de cuisson en aluminium en panier vapeur en le trouant à la fourchette.
Je verse de l'eau au fond d'une casserole où je place le "panier" en équilibre sur le rebord.
Je couvre, c'est presque aussi efficace.
