Tapioca au lait de coco d'Elodie
Ingrédients:
sucre
noix de coco rapée
tapioca
lait de coco
raisins secs
Ustensiles:
1 casserole
1 lot de 12 ramequins
1 bol
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Portez à ébullition le lait de coco et l'eau.
Ajoutez le tapioca et la noix de coco, laissez cuire 10 à 15 min, à feu doux, en remuant de temps à autre.
En fin de cuisson, incorporez sucre, vanille et raisins gonflés au rhum.
Laissez refroidir, puis placez au moins 2 h au réfrigérateur, jusqu'au moment de servir.
Présentez de préférence directement dans des petits bols individuels ou ramequins.
