Tarama maison
Ingrédients:
tarama
pain
jus de citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Enlever la croûte de votre baguette de pain ou de votre pain de campagne.
Ne garder que 200 g de mie.
Mouiller la mie franchement dans l'eau.
Attendre 5 min que la mie soit bien imprégnée d'eau.
Ensuite, récupérer la mie et la presser de façon à évacuer toute l'eau.
Mélanger cette pâte avec le tarama.
Vous obtenez une préparation rose clair.
Presser le jus d'1/4 de citron et mélangez-le avec la préparation.
Dernière étape, monter comme une mayonnaise la préparation avec l'huile d'olive.
