Tarniflette (ou tartiflette végétarienne)
Ingrédients:
reblochon
oignon
pommes de terre
tofu
crème
eau
vin blanc sec
sauce soja
Ustensiles:
1 pôele
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Plat à gratin
1 Four
1 plat
Étapes:
Emincer très finement les oignons et couper le tofu en petits cubes. Faire revenir dans de la sauce soja.
Une fois les oignons bien fondants, déglacer avec le vin blanc, laisser réduire et ajouter la crème.
A l’ébullition, ajouter le verre de bouillon puis laisser mijoter à feu très doux et pendant ce temps, éplucher les pommes de terre cuites.
Couper les pommes de terre en cubes, mettre dans un plat à gratin, ajouter la sauce et terminer par une couche de tranches de reblochon.
Faire cuire 20 min au four à 200°C (thermostat 6-7).
Servir avec une salade et un vin blanc sec de Savoie.
Bon appétit !
