Tarte aux pommes façon pommes au four
Ingrédients:
sucre
purée
pâte feuilletée
pommes
sirop d'agave
lait de riz
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 économe
1 couteau
1 pinceau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver et éplucher les pommes. Retirer le trognon.
Découper la pâte feuilletée en bandes de 1,5 cm.
Déposer au milieu de chaque pommes, 2 cuillères de purée de sésame et 2 morceaux de sucre.
Enrouler chaque pomme avec les bandes de pâte.
A l'aide d'un pinceau, badigeonner avec la dorure chaque pomme. (dorure : sirop d'agave + lait de riz)
Cuire au four à 180°C (thermostat 6) pendant 15 minutes.
