Tarte au cassis
Ingrédients:
crème fraîche
farine
sucre
pâte brisée
cassis
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Équeutez les grains de cassis. Les laver et les sécher dans un torchon.
Étalez la pâte dans un moule à tarte, piquer le fond avec une fourchette.
Couvrir le fond de tarte avec une couche de grains de cassis.
Dans une terrine, battre les 3 jaunes d’œufs avec 100 g de sucre et 25 gr de farine. Ajoutez la crème fraîche et battre le tout pour obtenir une pâte homogène.
Couvrir les grains de cassis de cette préparation.
Faire cuire à four préchauffé à 200°C (thermostat 6/7) pendant 35 minutes.
Servir tiède ou froide.
