Tartines de saumon à la ricotta
Ingrédients:
poivre
sel
aneth
fromage blanc
saumon fumé
ricotta
citron
pain aux céréales
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Frigo
Étapes:
Mélanger la ricotta avec le fromage blanc jusqu'à obtention d'un mélange onctueux.
Couper le saumon en petits dés. Ajouter le saumon au mélange ricotta/fromage blanc.
Verser le jus du 1/2 citron. Ajouter l'aneth, le sel et le poivre.
Mélanger le tout. Mettre au réfrigérateur pendant 1 h minimum.
Griller les tranches de pain et étaler la préparation sur chaque tartine.
C'est prêt ! Bon appétit !
