Tarte au chocolat blanc et framboises
Ingrédients:
gélatine
beurre
chocolat blanc
pâte brisée
framboises
lait concentré non sucré
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 aluminium
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 bol
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préchauffez votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Cuisez la pâte brisée à blanc (pâte recouverte d'une feuille d'aluminium ou de papier sulfurisé, avec dessus des légumes secs) dans son moule durant 20 minutes.
Faites fondre le chocolat au bain-marie avec le beurre.
Faites ramollir la gélatine dans un bol d'eau. Chauffez le lait et ajoutez-y la gélatine égouttée, puis mélangez.
Versez le tout sur le chocolat fondu et mélangez 2 à 3 min au bain-marie et laissez tiédir.
Recouvrez la pâte du mélange au chocolat et disposez les framboises par-dessus.
Placez au réfrigérateur 1 heure.
