Tarte de potimarron, lardons et oignons caramélisés
Ingrédients:
oignon
pâte feuilletée
lardons fumés
poivre
sel
potimarron
crème semi-épaisse
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Set 3 poêles
Étapes:
- Préchauffer le four à Th 5-6 (200°C)
- Placer la pâte dans un moule à tarte.
- Après avoir précuit le potimarron, le réduire en purée.
- Dans un saladier, mélanger les 2 jaunes d'oeufs avec la crème, saler et poivrer.
- Incorporer la purée de potimarron.
- Battre les blancs d'oeufs en neige puis les ajouter à la préparation.
- Faire revenir lardons et oignon à feu vif.
- Les placer sur le pâte à tarte et finir par verser la préparation potimarron, oeufs et crème.
- Mettre au four environ 35 min.
Bon appétit !!!
