Tarte fine aux shiitake (Champignons)
Ingrédients:
persil
pâte feuilletée
beurre
sel
poivre
lentin
oeufs
crème fraîche épaisse
échalotes
ail
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 Mixeur
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Passer les champignons rapidement sous l’eau froide puis les égoutter sur du papier absorbant.
Enlever le bas des pieds des champignons puis couper les champignons en deux ou en quatre selon leur taille.
Hacher finement les 4 échalotes et les 4 gousses d’ail.
Faire fondre le beurre dans une poêle, y ajouter l'échalote et l'ail puis les champignons et le persil et faire dorer de 10 à 15 minutes. Saler et poivrer.
Dans un bol, mélanger les œufs et la crème.
Dérouler la pâte feuilletée et la mettre dans un moule à tarte.
Poser les champignons sur la surface de la pâte puis verser dessus le mélange crème œufs.
Mettre au four à 220°C (thermostat 7) et laisser cuire environ 15 à 20 minutes, la pâte doit être gonflée et bien dorée.
