Tarte banane très simple
Ingrédients:
sucre roux
bananes
pâte feuilletée
yaourt nature
Bailey's
oeufs
amandes effilées
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Cuillère en bois
1 fourchette
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger les œufs, le sucre, le baileys et le yaourt.
Dérouler la pâte feuilletée dans un moule à tarte, la piquer et y disposer les bananes en tranches fines.
Recouvrir la tarte de la préparation et enfourner dans un four chaud à 180°C (thermostat 6) pendant 15 à 20 min.
