Tarte à la frangipane et à la confiture d'abricots
Ingrédients:
sucre glace
extrait d'amande amère
sucre
beurre
pâte feuilletée
confiture d'abricot
oeufs
amandes
noix de coco
farine fermentante
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 casserole
1 saladier
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre.
Séparez les blancs des jaunes.
Mélangez les jaunes avec le sucre, la noix de coco, la poudre d'amande, le beurre fondu, la farine, l'extrait d'amande et les blancs en neige.
Placez la pâte feuilletée dans un moule 30 cm de diamètre.
Piquez la pâte à l'aide d'1 fourchette et étalez la confiture d' abricot sur la pâte.
Ajoutez la préparation sur la pâte.
Préchauffez le four à 200°C et faite cuire la tarte pendant 40 mn.
Pour le glaçage:
Mélangez le sucre impalpable avec un peu d'eau (il faut obtenir une pâte épaisse).
Etalez ce glaçage sur la tarte chaude et laisser refroidir.
