tartiflette au munster
Ingrédients:
beurre
poivre
sel
crème fraîche
lardons fumés
pommes de terre
échalote
ail
pinot blanc
munsters
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 wok
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Peler les pommes de terre et les couper en lamelles.
Les faire cuire 10 min dans l'eau salée (elles doivent rester fermes).
Pendant ce temps, faire fondre la noix de beurre dans une casserole profonde (j'utilise même un wok). Y faire revenir les échalotes et l'ail.
Verser un verre (25 cl) de Pinot blanc, et ajouter les lardons dès que les échalotes sont blanchies. Ajouter le berlingot de crème fraîche.
Egoutter les pommes de terre et les ajouter à la préparation en mélangeant bien.
Gratter les croûtes des munsters. Couper les fromages dans le sens de l'épaisseur afin d'obtenir 2 disques plats (et éventuellement couper les disques encore en 2).
Placer une couche de préparation de pommes de terre dans un grand plat allant au four .
Déposer par dessus 2 munsters coupés face de la croûte vers le bas, remettre une dernière couche de pomme de terre et terminer par les 2 munsters restants de la même manière qu'à l'étape précédente.
Mettre au four 20 à 25 min à 200°, thermostat 6-7.
Servir avec une salade et de la vinaigrette.
