Tarte bressane
Ingrédients:
levure de boulanger
beurre
sucre
farine
lait
oeuf
praline
crème épaisse
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer la pâte : délayer la levure dans le lait tiède. Mélanger la farine avec le mélange lait/levure.
Ajouter l'oeuf, le sucre et le beurre fondu. Mélanger bien le tout pour obtenir une pâte très collante.
Beurrer un plat (30 cm de diamètre environ) et étendre la pâte à la cuillère.
Faire gonfler une heure environ à température ambiante.
Allumer le four à 180°C (thermostat 6).
Avant d'enfourner, couvrir la pâte de pralines et de crème (ne pas aller jusqu'au bord).
Enfourner pour 15 à 20 min à 180°C (thermostat 6).
Dès que le bord est doré, stopper la cuisson.
