Tarte pomme rhubarbe
Ingrédients:
vanille
beurre
sucre en poudre
pâte feuilletée
rhubarbe
pommes
oeufs
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Nettoyer et éplucher vos pommes et votre rhubarbe. Les couper en dés.
Faire revenir la rhubarbe et les pommes dans une poêle avec une noisette de beurre, 25 g de sucre, 1/2 verre d'eau jusqu'à ce que ce soit fondant.
Pendant ce temps, précuire votre pâte feuilletée à blanc dans un plat à tarte environ 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
Dans un saladier, mélanger les 2 oeufs, la crème fraîche et le reste de sucre avec quelques gouttes de vanille liquide.
Ensuite, sur la pâte à tarte, déposez vos fruits et recouvrir du mélange.
Enfourner pendant environ 35 minutes à 180°C (thermostat 6).
