Tarte alsacienne à la confiture (linzer)
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre tendre
farine
amandes en poudre
oeuf
cannelle
Confiture de framboise
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Travaillez le beurre avec le sucre jusqu'à obtention d'une crème. Ajoutez l'oeuf entier puis les épices, la farine et la poudre d'amandes.
Travaillez du bout des doigts et rassemblez la pâte pour former une boule.
Enveloppez-la dans un film plastique et laissez reposer au réfrigérateur 30 minutes.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Sortez la pâte 10 minutes avant de l'étaler. Réservez 1/4 de la pâte.
Garnissez un moule à tarte avec le reste et étalez la confiture dedans.
Coupez le reste de pâte en bandes, disposez-les sur la tarte en croisillons, dorez au jaune d'oeuf.
Enfournez pour 40 minutes de cuisson.
