Tarte aux courgettes miam-mioum
Ingrédients:
pâte brisée
lardons
emmental
courgettes
crème fraîche
huile
oignon
oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
Étapes:
Peler les courgettes et l'oignon, les couper en dés et les faire revenir dans l'huile avec les lardons.
Dérouler la pâte dans un moule à tartes et la piquer avec une fourchette.
Mélanger la crème et l'oeuf. Saler et poivrer.
Disposer sur la pâte les cougettes, l'oignon et les lardons, puis la préparation.
Saupouder d'emmental et enfourner pendant 20 mn environ à four chaud. (180°C, Th 6).
