Tarte au fromage de Jodoigne
Ingrédients:
sucre
sel
levure
beurre
farine
oeufs
lait
sucre
pommes
eau
sel
fromage blanc
farine
sucre
sucre vanillé
amandes en poudre
arôme de rhum (sans alcool)
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Micro-ondes
1 Couteau
1 robot pâtissier
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la pâte :
Mélanger la farine, le sachet de levure, le sel et le sucre dans un saladier.
Couper le beurre en dés et le faire ramollir pendant 10 secondes au micro-ondes.
Ajouter ensuite les œufs et le lait.
Mélanger le tout à la main ou dans un robot pour former une boule de pâte.
Laisser ensuite reposer cette pâte pendant 1h.
Compote :
Peler et couper les pommes en dés.
Cuire les pommes mélangées au sucre et l'eau jusqu'à créer une compote avec des morceaux de pommes.
Laisser tiédir.
Fromage blanc :
Mélanger le sucre, le sucre vanillé, la farine et la poudre d'amande
Ajouter le fromage blanc et l'arôme de rhum et mélanger le tout
Séparer les jaunes des blancs
Ajouter les jaunes à la préparation
Battre les blancs en neige ferme avec une pincée de sel
Ajouter le blanc à la préparation et mélanger le tout pour obtenir une mousse onctueuse
Pour la tarte :
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Étaler la pâte et la disposer dans un moule à tarte de 28 cm.
Disposer la compote sur le fond de tarte.
Couler la préparation au fromage blanc sur la compote.
Enfourner et laisser cuire en chaleur tournante pendant 30 minutes.
Laisser ensuite refroidir pendant 20 minutes minimum avant de démouler
