Tarte rustique pêches-coco
Ingrédients:
noix de coco rapée
sel
noix de coco rapée
farine
huile de coco
eau
sucre de coco
pêches
Ustensiles:
Étapes:
Mélanger la farine avec la noix de coco, le sucre de coco, le sel et la noix de coco râpée.
Faire fondre l'huile de coco, l'ajouter aux ingrédients secs et pétrir la pâte en ajoutant l'eau. Étaler la pâte.
Laver les pêches et les couper en 6.
Étaler la pâte, déposer les pêches dessus et saupoudrer la noix de coco râpée.
Enfourner 30 minutes à 200°C.
Laisser refroidir avant de servir.
