tartelettes à la fraise et aux framboises
Ingrédients:
fraises
sucre
beurre
farine
oeuf
sucre vanillé
framboises
confiture de fraises
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 moules à tartelette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la pâte en mélangeant la farine, le sucre, et le sucre vanillé, et le beurre mou divisé en morceaux puis ajouter l'oeuf pour lier la pâte.
Etaler la pâte sur un plan fariné, à l'aide d'un rouleau, et la disposer dans 8 petits moules à tartelettes beurrés et farinés.
Piquer le fond de tarte, mettre au four à 160°C (thermostat 5) 15 min (jusqu'à que la pâte soit cuite).
Etaler une cuillère de confiture dans le fond, disposer les framboises tout autour et au centre la fraise coupée en fines tranches.
