Tarte au butternut à ma façon
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
oignon
butternut
lait
crème fraîche épaisse
roquefort
oeufs
huile d'olive
sel
beurre
farine
oeuf
eau
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Tamis
1 couteau
1 casserole
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 paire de ciseaux
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Si vous faîtes la pâte vous-même (ce qui est encore meilleur):
Tamiser la farine y ajouter une pincée de sel, mettre le beurre en morceau et malaxer pour en faire du sable.
Former un puits, y casser l'oeuf, bien pétrir à la main.
Ajouter l'équivalent l'eau (attention la pâte ne doit pas coller).
Former une boule, l'envelopper dans du film et laisser reposer au moins 30 min au frigo.
Pour l'appareil :
Retirer la peau du butternut, le couper en dés.
Faîtes revenir 1/4 des dés du butternut dans une casserole dans l'huile d'olive. Pendant la cuisson y ajouter un peu d'eau (pour éviter que cela accroche à la casserole). Saupoudrer de noix de muscade à votre goût.
Saler, poivrer.
Mixer le butternut quand il est tendre.
Battre les oeufs, la crème et le lait, saler et poivrer. Y ajouter le butternut mixé. Bien mélanger.
Ciseler l'oignon, le faire revenir dans une casserole durant 5 min à feu vif. Baisser le feu à feu moyen, mettre le reste des dés de butternut jusqu'à ce qu'ils soient juste croquants. Retirer le restant d'eau s'il y a.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Etaler la pâte dans un moule assez épais (attention grosse contenance !). Piquer avec une fourchette.
Répartir les dés de butternut crus et les oignons émincés. Ajouter le roquefort préalablement émietté.
Verser l'appareil crème-butternut.
Mettre au four durant 45 min. Surveiller la cuisson.
