Tartare de saumon sur lit de carmine
Ingrédients:
poivre
moutarde
saumon frais
jus de citron
câpres
échalotes
anchois
jaune d'oeuf
huile d'olive
ciboulette
Carmine®
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 saladier
Étapes:
Coupez le saumon en petits cubes.
Ciselez les échalotes. Hachez les câpres, la ciboulette et les filets d'anchois.
Mélangez le saumon au citron vert. Ajoutez le jaune d'oeuf, la moutarde, les câpres , la ciboulette, les anchois, l'huile et le poivre.
Mélangez bien le tout. Vérifiez l'assaisonnement. Disposez dans des feuilles de carmine pour faire des cuillères apéritives.
Servez bien frais.. .c'est délicieux !!!
