Tarte rustique pommes poires et sarrasin grillé
Ingrédients:
sel
beurre
farine de blé
farine complète
muscovado
amandes en poudre
poires
pomme
compote
muscovado
cannelle
sarrasin
Ustensiles:
1 Four
1 planche à découper
1 Frigo
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 cuillère à soupe
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mettre les farines avec le muscovado, la poudre d'amande et le sel. Couper le beurre en morceaux et ajoutez l'ajouter dans le reste des ingrédients.
Travailler la pâte jusqu'à obtenir une pâte homogène. Faire une boule, la filmer et la réserver 30 min minimum au réfrigérateur.
Pendant ce temps, laver et éplucher les fruits. Les découper en tranches.
Préchauffer le four à 200°C / Th 6-7
Déposer la pâte sur une feuille de papier sulfurisé avant de la recouvrir par une autre feuille. Abaisser la pâte à l’aide d’un rouleau à pâtisserie pour qu’elle fasse 5mm d’épaisseur environ. Piquer le fond de la tarte avec une fourchette.
Ajouter la compote de pommes et la pincée de cannelle. Mélanger avec le dos d'une cuillère à soupe.
Déposer les quartiers de pommes de poires en alternant pour former 3 rosaces. Rabattre les bords sur la pâte. Saupoudrer les fruits avec le muscovado (sucre).
Enfourner pour 35 min environ. Baisser la température à 180 °C à mi-cuisson.
