Tarte à la ratatouille et pignons
Ingrédients:
gruyère râpé
pâte feuilletée
ratatouille
oeufs
pignons
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Four
Étapes:
Abaissez la pâte dans un moule à tarte.
Dans un saladier battre les oeufs en omelette y verser délicatement la ratatouille, mélangez bien.
Versez cette préparation sur le fond de tarte.
Parsemez de gruyère rapé, et de pignons de pin.
Finir par des herbes de provence, curry et thym.
Enfournez à four chaud, pendant 30 mn (200°C), en surveillant la cuisson. La pâte doit être dorée et le dessus légèrement craquelé comme une quiche.
