Tartelettes pistachées à la fraise gariguette
Ingrédients:
sel
sucre en poudre
beurre
farine
jaunes d'oeuf
pâte de pistache
colorant
crème fraîche
sucre en poudre
fraise gariguette
amandes en poudre
pistaches
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Mixeur
1 moules à tartelette
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 aluminium
1 Couvercle
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la pâte sablée :
Travailler en mélange mousseux l'œuf et le sucre. Verser la farine sur ce mélange et l'incorporer en formant une sorte de "sable" grossier.
Ajouter ensuite le beurre en morceaux et mélanger du bout des doigts.
Incorporer la pâte de pistache et les colorants alimentaires.
A ce stade, il faut parfois ajouter un tout petit peu d'eau et le reste de farine ce qui permet de la mettre en boule.
Rouler la pâte en boule, l'envelopper de papier alimentaire et la laisser reposer au frais pendant 2 h (1 h au minimum).
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparation de la garniture :
Pendant ce temps, mixer les pistaches et les mélanger à la poudre d'amande et le sucre en poudre.
Ajouter les œufs et la crème, mélanger puis réserver.
Étaler la pâte dans les moules à tartelettes avec les doigts.
Piquer les fonds de tarte avec une fourchette.
Recouvrir d'une feuille d'aluminium chaque moule puis enfourner la pâte 7-8 min.
Verser ensuite la préparation sur le fond de pâte.
Laver et équeuter les fraises puis les couper en 2 et les déposer sur la crème.
Mettre au four pendant 25 min.
Laisser refroidir avant de déguster tiède.
