Tarte courgettes et morbier
Ingrédients:
courgette
curry
persil
poivre
sel
pâte brisée
morbier
oeufs
crème
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 planche à découper
1 Blender chauffant
Étapes:
Découper la courgette en rondelles ou quart de rondelle. On peut les faire revenir dans l'huile mais pour que ce soit moins gras, les faire cuire à la vapeur jusqu'à ce que le maximum d'eau soit sorti.
Réserver.
Garnir un moule à tarte avec la pâte.
Mélanger les oeufs avec la crème, le lait, ajouter les épices et terminer avec les courgettes.
Bien mélanger le tout puis étaler sur la pâte.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Découper le morbier en lamelles et le parsemer sur la tarte.
Enfourner pour environ 30-35 minutes.
Pour un ajout de viande, ne pas hésiter à ajouter des morceaux de jambon ou des lardons préalablement revenus dans la poêle.
