Tarte chèvre - épinards
Ingrédients:
pâte brisée
poivre
sel
fromage de chèvre
épinards
oeufs
crème liquide
baies roses
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Faire décongeler les épinards dans une casserole et commencer à faire chauffer le four à 200°C. Pendant ce temps, mélanger les oeufs et la crème au fouet.
Ajouter au mélange le fromage de chèvre en coupant les rondelles en 4 : le fromage fondra pas mal à la cuisson mais le goût restera bien présent. Réserver 4 rondelles pour la décoration.
Assaisonner de sel (pas trop, compte-tenu de la dose de fromage), poivre et quelques baies roses si vous en avez, qui donnent une petite touche originale.
Verser les épinards bien égouttés dans le mélange, remuer, puis verser le tout sur votre pâte. Disposer les 4 rondelles de chèvre.
Faire cuire environ 30 mn à 200°C (vous pouvez baisser à 180°C les 10 dernières minutes selon le type de four).
