tarte aux coeurs de volailles, oignons et lardons
Ingrédients:
lardons
crème fraîche
moutarde
oignons
pâte brisée
coeur de volaille
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Presse-ail
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
Étapes:
Couper les coeurs en morceaux.
Eplucher et émincer les oignons.
Faire revenir les oignons dans de la matière grasse et losqu'ils sont fondants, y ajouter les lardons puis les coeurs. Quand tout ça est cuit, ajouter la moutarde et la crème fraîche.
Froncer un moule avec la pâte et y déposer la préparation précédente.
Cuire à 180°C (thermostat 6) pendant environ 40 minutes.
