Tartare de Saint Jacques aux tomates confites et petits légumes
Ingrédients:
persil
sel
poivre
aubergines
courgettes
noix de saint-jacques
caviar
coulis de tomate
jus de citron
huile d'olive
moules
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 congélateur
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
Les petits légumes :
Couper en touts petits cubes les courgettes et les aubergines. Les faire revenir dans un peu d'huile d'olive, y ajouter le coulis de tomates, le sel et le poivre. Laisser cuire environ 5 min.
Attention les légumes doivent rester fermes, cuits mais fermes. Laisser refroidir.
Les Saint Jacques :
Sortir les St Jacques du congélateur. Les laisser 5 min à température ambiante. Y ajouter 5 cuillères à soupe d'huile d'olive, le 1/2 jus de citron. Saler, poivrer.
Laisser mariner encore 5 min.
Les couper ensuite en petits cubes. Re-mélanger avec la marinade afin que tous les petits cubes soient bien imprégnés.
Le dressage :
Dans les ramequins, disposer au fond les Saint Jacques.
Ensuite, disposer deux cuillères à café de tomates confites et ensuite le dernier étage est composé de petits légumes. Tasser légèrement.
Laisser au réfrigérateur 2 ou 3 heures et servir très frais avec une salade de roquette et mâche par exemple agrémentée d'une petite vinaigrette persillée et citronnée.
Cette entrée peut être préparée la veille.
