Tarte chocolat-violette
Ingrédients:
crème fraîche
beurre doux
chocolat
sel
sucre glace
beurre
farine
amandes en poudre
oeuf
Arôme violette
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 papier sulfurisé
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 Tamis
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffez votre four à 120°C (th.5/6).
Dans un saladier, mélangez du bout des doigts la farine, le beurre, le sucre glace, le sel et la poudre d'amande afin de bien lier le tout.
Vous devez obtenir un sable homogène.
Ajoutez alors l’oeuf et pétrissez la pâte jusqu'à ce qu'elle forme une grosse boule.
Laissez reposer pendant 1 heure au réfrigérateur afin qu'elle durcisse.
A l'aide d'un rouleau à pâtisserie, étaler la pâte sur une épaisseur de 3 ou 4 mm. Garnissez un moule à tarte graissé ou recouvert de papier cuisson.
Placer le tout au four et faites-la cuire à blanc 20 minutes à 170°C(th.5/6).
La pâte doit être uniformément dorée. Laissez refroidir.
Pour réaliser la ganache : concassez le chocolat et mettez-le dans un saladier. Mettez la crème dans une casserole et portez-la à ébullition.
Versez-la sur le chocolat à travers d'un tamis.
Mélangez bien afin de faire fondre le chocolat puis ajouter le beurre coupé en petits morceaux.
Ajoutez les deux cuillères d'arôme violette.
Homogénéisez la ganache et versez-la sur la tarte.
Laissez reposer 2 heures au réfrigérateur afin que la ganache fige.
