Tarte au sucre du Nord (briochée)
Ingrédients:
sel
sucre
levure de boulanger
beurre
farine
oeuf
lait
beurre
vergeoise blonde
jaune d'oeuf
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 planche à découper
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la pâte : délayer la levure dans le lait à peine tiède et légèrement sucré.
Laisser reposer pendant la préparation des autres ingrédients.
Dans une terrine, placer la farine tamisée. Faire une fontaine. Placer le beurre mou coupé en morceaux, l'oeuf et le sel.
Ajouter la levure délayée et amalgamer le tout
du bout des doigts. Former une boule de pâte et la travailler sur la planche. Laisser lever au tiède 1 heure, puis abaisser la pâte au rouleau et foncer un grand moule à tarte à fond plein.
Faire lever dans une atmosphère tiède, pendant 2 heures environ pour qu'elle double de volume.
Préparation de la garniture :
Sur la tarte levée, répartir uniformément une bonne couche de vergeoise à 1cm des bords.
Mélanger en battant l'oeuf et le lait. Verser sur le sucre pour l' humecter. Parsemer de noisettes de beurre à la surface.
Faire cuire de 20 à 30 mn à thermostat 7 : la pâte doit être cuite et la garniture dorée.
Servir tiède.
