Tarte multi-fruits
Ingrédients:
abricot
fraises
rhum
sucre
farine
pâte brisée
lait
oeufs
sucre vanillé
mandarines
kiwis
ananas
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 couteau
1 économe
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Etaler la pâte dans un moule à tarte.
La piquer et la faire cuire à blanc pendant 10 minutes à 180°C (thermostat 6).Réserver.
Préparer les fruits:
Eplucher les mandarines en quartiers, couper les fraises, les abrictos et les rondelles d'ananas en 2. Détailler les kiwis en rondelles fines.
Préparer la crème patissière:
Faire bouillir le lait avec le rhum et le sucre vanillé. Réserver.
Battre les oeufs et le sucre, puis ajouter la farine. Verser le lait chaud sur ce mélange.
Remettre à feu doux en remuant souvent durant 10 minutes jusqu'à épaississement.
Etaler alors la crème patissière sur le fond de tarte puis déposer les fruits de l'extérieur vers l'interieur: les mandarines,les abricots puis les fraises.
Intercaler ensuite des rondelles de kiwi entre les abricots et entre les fraises.
Dessiner un cercle avec les rondelles d'ananas entre les fraises et les abricots.
Finir par une rondelle de kiwi au centre de la tarte et glisser une demi-fraise entre chaque mandarine.
Placer au réfrigérateur jusqu'au moment de servir.
