Tarte aux fraises sans cuisson
Ingrédients:
sucre glace
beurre tendre
fraises
mascarpone
sablés
sucre vanillé
fromage frais
citron
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 cercle à pâtisserie
1 robot pâtissier
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Frigo
1 couteau
1 Zesteurs
1 balance de cuisine
Étapes:
Réduire les biscuits en poudre au robot avec le beurre fondu puis tasser dans un cercle à pâtisserie en faisant légèrement remonter le mélange sur les bords.
Mettre au frais le temps de fouetter le mascarpone avec le fromage frais, le zeste de citrons et les sucres.
Equeuter les fraises et les couper en 2 ou 4. Répartir la crème sur le fond de tarte puis déposer joliment les fraises dessus.
Zester un peu de citron dessus.
