Tarte aux oreillons de pêches et aux amandes
Ingrédients:
farine
lait demi-écrémé
vanille
sucre
oeufs
pâte sablée
pêche
amandes effilées
gelée d'abricot
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Etaler la pâte dans un moule à tarte recouvert de papier sulfurisé.
La piquer de toutes parts sans oublier les bords, notamment si vous utilisez une pâte feuilletée.
La mettre au four préchauffé à 200°C pendant 20 à 25 mn, il faut qu'elle soit bien dorée.
Pendant ce temps, préparez la crème : mettre le lait à bouillir avec la gousse de vanille ouverte en son milieu. Pendant ce temps, battre les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange devienne mousseux, puis ajouter la farine petit à petit tout en mélangeant avec un fouet.
Dès que le lait bout, en retirer la gousse de vanille, puis le verser peu à peu à la préparation, en continant à mélanger.
Lorsque toute la préparation est fondue dans le lait, remettre le tout dans la casserole, à petit feu, sans cesser de mélanger avec le fouet (sans quoi tout se fige rapidement). La crème est prête lorsqu'elle adhère parfaitement au fouet. Arrêter le feu.
Sortir la pâte du four et la tapisser entièrement avec la crème pâtissière en aplanissant avec une cuillère.
Egoutter alors les pêches au sirop et les disposer sur la tarte comme une fleur. Les badigeonner de gelée d'abricot avec un pinceau de cuisine. Parsemez d'amandes effilées.
Repasser au four 5 mn, le temps de faire dorer les amandes et perdre leur jus aux oreillons de pêches.
