Tarte aux pommes et compote
Ingrédients:
pâte feuilletée
pomme
compote
cassonade
cannelle
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 planche à découper
1 couteau
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Faites préchauffer votre four thermostat 7 (210°C). Etalez la pâte feuilletée dans une tourtière, piquez-la avec une fourchette.
Mettez la compote de pommes sur la pâte et l'étaler.
Lavez, épluchez, coupez en deux et videz les pommes. Sur une planche à découper, mettez vos pommes coupées en deux dessus et coupez en fines lamelles
Puis mettez-les sur la compote.
Saupoudrer de cassonade et de cannelle.
Faites cuire 30 min à 180°C (thermostat 7).
Bonne appétit.
