Tarte bourdaloue (aux poires)
Ingrédients:
extrait de vanille
sucre roux
beurre
amandes en poudre
oeufs
pâte sablée
amandes effilées
poire
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
-Faire chauffer votre four à chaleur tournante à 180 °C pendant la préparation.
- Préparer la crème d'amande en mélangeant le beurre, le sucre, la poudre d'amande, les œufs et un peu de sirop de poire (à prélever de la boîte) et la cc d'extrait de vanille réserver
- Étaler la pâte sur un moule, faites des petits trous avec une fourchette,
- Couper en lamelles les poires mais laisser les entières sur la pâte disposez les en étoile, ensuite verser la crème d'amande mettre des amandes effilées.
- Mettre votre plat au four laisser cuire 35 min jusqu'à que ce soit bien dorée au dessus.
