Tartiflette de chou fleur au Saint-Marcellin
Ingrédients:
gruyère râpé
oignon
lardons
crème fraîche
beurre
poivre
sel
chou-fleur
saint-marcellin
Ustensiles:
1 pôele
1 Plat à gratin
1 Râpe
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Cuire le chou-fleur en bouquet à la vapeur.
Faire revenir les lardons et l'oignon émincé.
Dans un plat à gratin, disposer le chou-fleur, les lardons et l'émincé d'oignon; napper de la crème fraîche et saler et poivrer à convenance.
Disposer sur le dessus du plat le Saint-Marcellin coupé en lamelles, ainsi que les gruyère râpé et quelques noisettes de beurre.
Passer au grill de 10 à 20 min, en fonction de la température du chou-fleur.
