Tarte aux fraises sur sablé breton et compotée fraises verveine
Ingrédients:
fleur de sel
levure chimique
farine de blé
beurre
sucre
jaunes d'oeuf
sucre
beurre
orange
fraises
pomme
verveine
fraises
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, préparer la compotée de fraises : couper les fraises en 4 et la pomme en cubes. Zester l'orange (en réserver 1/3 pour la décoration).
Dans une casserole, ajouter tous les ingrédients et faire mijoter en mélangeant à l'aide d'une spatule jusqu'à l'obtention d'une compotée.
Laisser refroidir 24h.
Préparer le sablé breton : fouetter les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter ensuite le beurre, la farine, la levure chimique et le sel.
Laisser reposer au frais une heure.
Étaler la pâte dans un cercle d'un diamètre de 20 cm. Enfourner la tarte dans un four préchauffé à 180°C pendant 18 min, jusqu'à l'obtention d'une coloration blonde.
Étaler la compotée à l'aide d'une cuillère sur le fond de tarte sablée refroidi à la façon d'une pizza.
Choisir des fraises fines et goûteuses, légèrement acidulées. Une fois lavées, les équeuter et les couper en 2 dans le sens de la longueur.Disposer les demi-fraises en rosace de l'extérieur vers l'intérieur. Disposer sur votre tarte le reste des zestes d'oranges ainsi qu'une branche de verveine.
