Tarteclette : tarte à la raclette et charcuterie
Ingrédients:
crème fraîche
oignons
jambon
jambon blanc
poivre
rosette
bacon
coppa
pommes de terre
fromage à raclette
sablés
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 appareil à raclette
1 pôele
1 Mixeur
1 Couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladier
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Mixer les oignons et la viande et faite revenir le tout dans un poêle légèrement huilé (à l'huile d'olive) jusqu'à temps que les oignons aient pris la couleur du soleil et réserver.
Faire revenir les pommes de terre couper en cube dans la même poêle huilée aussi.
Préparer vos fonds de tarte (juste une feuille de papier sulfurisé dans le fond).
Mettez :
- 1 cuillère à café de crème fraîche
- 3 à 4 morceaux de pomme de terre
- 1/4 de tranche de fromage à raclette
- 1 cuillere à café du mélange oignon/viande
- 1/4 de tranche de fromage à raclette
Mettre le tout à four chaud 180°C et cuire entre 10 et 15 min
Vous pouvez aussi juste faire une précuisson et les congeler , c'est parfait à l'apéro ;)
Bonne dégustation mesdames, messieurs
