Tarte Bretonne aux sardines, poireaux et oignons
Ingrédients:
pâte brisée
poireau
crème fraîche
curry
poivre
sel
moutarde
sardines
oignon rose
beurre demi-sel
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 Four
1 saladier
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire revenir l'oignon et le blanc de poireau émincés dans une poêle avec un peu de beurre demi-sel. Réserver.
Dans un saladier, battre les oeufs avec la crème fraîche, y ajouter les sardines préalablement écrasées à la fourchette. Mélanger l'oignon et le poireau refroidis à cette préparation. Saler, poivrer et y ajouter le curry.
Badigeonner le fond de tarte avec de la moutarde, puis verser la préparation et mettre au four 30 mn à 210 °(thermostat 8).
Déguster tiède ou froid avec une salade assaisonnée.
