Tarte amandine aux poires
Ingrédients:
farine
sucre
beurre
pâte brisée
poire
oeufs
amandes
alcool de poire
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Tamis
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez le beurre ramolli au sucre jusqu'à ce que vous obteniez un mélange léger.
Ajoutez les oeufs battus,puis les amandes en poudre et la farine tamisée. Parfumez avec l'alcool de poire.
Etalez la pâte brisée au fond d'un moule à tarte. Piquez-en le fond et versez-y le mélange. Placez enfin les poires sur le mélange en les enfonçant délicatement.
Mettez à cuire 30 mn à four moyen (thermostat 6).
