Tartare de thon rouge
Ingrédients:
persil
vinaigre balsamique
poivre
sel
thon rouge
oeufs
huile d'olive
jus de citron
ciboulette
câpres
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Mélanger dans un saladier l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, le jus de citron, et les herbes; saler et poivrer.
Couper avec un couteau tranchant (sans dents) le filet de thon en tout petits dés, puis les mélanger à la sauce dans le saladier.
Sur chacune des assiettes, former un petit cylindre de 2 cm de hauteur du mélange thon-sauce. Placer 1 h environ au frigo.
Au moment de servir, ajouter 1 jaune d'œuf sur le tartare et 1 cuillère à soupe de câpres.
Accompagner d'une salade verte, mâche ou roquette.
