Tarte aux noix maison
Ingrédients:
sel
sucre
beurre
farine
sucre en poudre
crème fraîche
miel
cerneau de noix
jaunes d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Pour la pâte, malaxer le beurre, la farine, le sucre et le sel.
Mettre progressivement de l'eau tiède pour former une boule. Laisser reposer la pâte au frais mais hors du réfrigérateur pendant 1 h.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Pour la crème de noix, mettre de côté les plus beaux cerneaux pour la décoration. Réduire les autres en éclats.
Pour le caramel, fondre le sucre avec 1/2 verre d'eau et attendre qu'il colore légèrement.
Hors du feu, mettre la crème fraîche, le miel, les noix et remuer. Incorporer ensuite les jaunes d'oeufs.
Déposer la préparation sur la pâte étalée dans un moule à tarte beurré.
Cuire au four pendant 30 min.
Placer les cerneaux de noix pour décorer 5 min avant la fin de la cuisson.
Déguster refroidi.
