Tarte aux brocolis, jambon et fromage
Ingrédients:
pâte brisée
crème fraîche
brocoli
jambon cru
brie de coulommiers
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Four
Étapes:
Faire cuire à l'eau bouillante les brocolis, vérifier la cuisson avec la pointe d'un couteau.
Une fois égouttés, déposer les brocolis sur la pâte brisée, couper en lanières le jambon et en parsemer les brocolis.
Couper des lanières de fromage et recouvrir l'ensemble.
Mélanger ensemble les 3 œufs, la crème, saler, poivrer et verser sur la tarte.
Mettre au four à 180-200 degrés (Thermostat 6/7) pendant 40 minutes.
