Tarte aux bananes
Ingrédients:
pâte feuilletée
bananes
farine
sucre
rhum
sucre glace
crème
jaunes d'oeuf
marmelade d'abricot
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat).
Etalez la pâte dans un moule à tarte et faites cuire à blanc 15 minutes.
Saupoudrez le fond de la tarte de 50 g de sucre semoule.
Coupez la moitié des bananes en rondelles et écrasez l'autre moitié.
Mélangez la crème, le reste de sucre, les trois jaunes d'oeufs, la farine et 4 cl de rhum. Battez bien. Incorporez la purée de bananes et nappez-en le fond de tarte. Disposez dessus les rondelles de bananes restantes.
Délayez la marmelade d'abricots avec le reste de rhum et nappez-en le dessus de la tarte.
Enfournez pour 20 minutes de cuisson. Saupoudrez de sucre glace puis passez 2 minutes sous le gril du four.
