Tarte à l'époisse
Ingrédients:
poivre
oignon
poireau
lardons fumés
pâte feuilletée
époisses
oeufs
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Dans une poêle, faire revenir l'oignon et le poireau coupés menus (ou passés brièvement au mixer) dans un peu d’huile d’olive.
Rajouter les lardons.
Laisser suinter pendant un bon quart d’heure.
Battre les œufs et la crème fraîche.
Poivrer.
Etaler la pâte dans le moule à tarte.
Répartir le mélange poireau/lardons dans le plat.
Découper l’époisse en petits cubes.
Réserver quelques morceaux de fromage (on peut garder les morceaux de croûte, colorés).
Parsemer le reste sur la tarte.
Verser la préparation crème/œuf et mélanger délicatement.
On peut aussi mélanger directement le contenu de la poêle et le fromage dans la préparation crémeuse et verser le tout dans le fond de tarte, mais je préfère un mélange moins homogène qui donne un côté plus « rustique » à la tarte.
Disposer les morceaux de fromage réservés sur le dessus.
Mettre au four à 210°C (thermostat 7) pendant 15 à 20 min suivant votre four.
Servir chaud ou froid, à votre goût.
