Tartine au four (Tomate, Champignon, Jambon, Fromage)
Ingrédients:
tomate
jambon
comté
baguette
champignons de Paris
mozzarella
gruyère
tomate
poivron
salade
champignon frais
pignons
vinaigrette
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Pour les tartines :
Couper en lamelles fines les champignons, les tomates, la mozzarella et le compté. Couper la baguette en 2 dans le sens de la longueur. Couper le jambon en lamelle de 2 à 3 cm de large.
Assembler les tartines, en déposant sur le pain une tranche de chaque ingrédient, renouveler l'opération jusqu'au bout de la tartine.
Préchauffer le four à 180° (thermostat 6).
Installer les tartines sur une plaque ou un plat allant au four.
Mettre au four pendant 10 minutes.
Pour la salade :
Couper finement les tomates, les champignons et les poivrons.
Mélanger avec la salade et les pignons de pin, puis ajouter la vinaigrette.
Suggestion pour la vinaigrette :
Une cuillère à soupe d'huile d'olive, une cuillère à soupe de vinaigre balsamique, sel, poivre, ciboulette et persil.
