Tarte aux tomates cerises
Ingrédients:
gruyère râpé
moutarde
tomates cerise
pâte brisée
crème fraîche épaisse
tapenade noire
basilic
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 dénoyauteur
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Etaler la pâte brisée dans un plat à tarte, puis la piquer un peu à l'aide d'une fourchette.
Dans un bol, mélanger la crème fraîche épaisse avec la moutarde, la tapenade noire et le basilic.
Bien répartir la préparation sur le fond de la pâte, puis y disposer les tomates cerises, coupées en deux, face coupée vers le fond du plat.
Le plus simple pour bien les répartir est de faire un cercle en partant du bord de la pâte.
Saupoudrer de gruyère râpé puis arroser d'un filet d'huile d'olive en zigzag.
Saupoudrer d'herbes de Provence, éviter de saler car la tapenade et le gruyère salent déjà la tarte.
