Tartelettes de potiron au mascarpone
Ingrédients:
tabasco
persil
poivre
sel
potiron
ail
oeuf
eau
fond
mascarpone
avoine
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Couteau
1 congélateur
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6).
Couper le potiron en petits morceaux.
Dans un cuit vapeur, déposer vos morceaux de potiron et les faire cuire pendant 11 min (selon vos goûts pour la cuisson). Puis les laisser refroidir pendant 15 min.
Sortir les fonds de tartelettes du congélateur, saupoudrer le son d'avoine dessus (pour éviter que le potiron détrempe le fond des tartelettes) disposer dessus les morceaux de potiron, saler, poivrer, ajouter le persil haché.
Mélanger l’œuf battu avec le mascarpone, le tabasco, saler un peu et verser sur les tartelettes, puis faire cuire au four à 200°C pendant 25 min.
Servir avec une petite salade. Bon appétit !
