Tartare de boeuf aux agrumes, algues et chips de crevette
Ingrédients:
sésame
orange
vinaigre balsamique
rumsteck
cornichons
échalote
basilic
algue japonaise
chips
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
Étapes:
Hacher finement le rumsteck au couteau puis ajouter les zestes de l’orange ainsi que son jus.
Tailler les cornichons en brunoise avant de les ajouter.
Ciseler les échalotes finement et les ajouter au mélange.
Ajouter la crème fraîche épaisse.
Faire dorer le sésame à la poêle et l’ajouter à la préparation.
Ajouter le vinaigre balsamique et le basilic thaï ciselé. Ajouter du sel.
Détailler les algues Nori en bandes. A l'extrémité de chaque bande, déposer une cuillère à café de tartare avant de les rouler sur elles-mêmes.
Dresser sur une chips de crevettes et servir frais. Bon appétit !
