Tarte aux reine-claudes
Ingrédients:
sucre
pâte feuilletée
reine-claude
oeuf
amandes en poudre
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Mettez votre four à chauffer thermostat 5 (150°).
Etalez votre pâte dans le plat à tarte et l'enfournez afin de la précuire.
Pendant ce temps, dénoyautez les reine-claudes en le coupant en deux. Réservez.
Cassez l'oeuf dans un bol et battez-le avec le lait, le sucre et la poudre d'amande.
Retirez la pâte du four et placer les reines claudes sur le fond de la tarte, face bondée sur le dessus.
Versez la préparation sur les reine-claudes et enfournez pour 30 min environ.
