Tarte aux groseilles
Ingrédients:
pâte brisée
armagnac
sucre
groseilles
farine
crème fraîche
sucre
oeufs
sucre vanillé
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille, mélanger les groseilles à 5 bonnes cuillères à soupe de sucre et 1 ou 2 cuillères à soupe d'armagnac, et laisser reposer au frais : ainsi, l'acidité des groseilles diminuera et un sirop se formera, qui rendra la pâte à tarte moins sèche.
Etaler la pâte sur du papier sulfurisé dans le moule à tarte, étaler les groseilles et leur sirop.
Ajouter la migaine (mélanger les oeufs, la crème, le lait, la farine, les sucres).
Faire cuire 30 à 35 minutes Th.6/7, four préchauffé (surveiller la cuisson).
