Tarte aux poires
Ingrédients:
armagnac
sucre en poudre
pâte feuilletée
poires
amandes en poudre
crème fraîche liquide
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 bol
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Garnissez un moule rond à bords hauts avec la pâte. Lavez, pelez, et coupez les poires en deux
Mélangez dans un bol la crème, le jaune d'oeuf, le sucre, la poudre d'amandes et l'armagnac.
Nappez le fond de la pâte avec la crème, puis disposez les demi-poires en fleur cote bombé sur le dessus en les enfonçant légèrement dans la crème.
Enfournez le tout 30 mn.
