Tarte bananes chocolat
Ingrédients:
sucre en poudre
bananes
chocolat pâtissier
pâte sablée
crème liquide
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladier
1 shaker
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Etalez la pâte sablée dans un plat à tarte.
Faites fondre au micro-onde le chocolat pâtissier avec la crème liquide pendant 1min30.
Etalez-le sur la pâte.
Déposez les rondelles de bananes sur le chocolat.
Mélangez les oeufs, le lait et le sucre en poudre ensemble, si vous avez un shaker, joignez-y ces ingrédients et agitez, c'est très efficace.
Il ne vous reste plus qu'à verser cette préparation sur les bananes.
Mettez au four pendant 20 min.
