Tartiflette facile
Ingrédients:
reblochons
oignons
lardons fumés
sel
poivre
pomme de terre
vin blanc
crème fleurette
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 saladier
1 Four
1 casserole
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Cuire les pommes de terre à l’eau pendant 20 minutes, puis les éplucher et les couper en rondelles.
Emincer les oignons et les faire revenir dans un peu de beurre.
Ajouter les lardons fumés et laisser également revenir à feu assez doux (une dizaine de minutes) en remuant régulièrement.
Préparer un plat de cuisson (j’utilise un plat rond en terre cuite de 40 cm de diamètre, 10 cm de haut). Frotter généreusement le fond du plat avec une gousse d’ail.
Organiser le plat en trois couches : recouvrir le fond du plat de la moitié des pommes de terre, puis ajouter le mélange oignons et lardons, ajouter enfin par dessus le reste des pommes de terre.
Verser dessus le vin blanc et la crème fleurette. Poivrer (assez copieusement) et saler (légèrement).
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Gratter les reblochons, les couper en deux dans l'épaisseur et les poser (côté croûte en haut) sur le dessus des pommes de terre.
Enfourner environ 20 minutes (je mets le four en « chaleur tournante » + gril). Au moment de servir (dans le plat de cuisson), on peut saupoudrez d’un peu de persil haché. Ce plat unique se déguste (c’est le mot juste !) accompagné du vin utilisé pour la recette.
