Tartines scandinaves
Ingrédients:
noix
curry
pains polaires
carré frais
saumon
roquette
crevettes
arachides
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
Étapes:
Tartine au saumon :
Tartiner 1/2 carré frais sur chacune des 4 tartines, poser ensuite quelques feuilles de roquette, puis 1/2 tranches de saumon et surpoudrer le tout avec 1 noix hachée.
Tartine aux crevettes :
Mélanger les 2 carrés frais avec les 8 cacahuètes hachées et tartiner les 4 pains.
Ajouter 2 grosses crevettes sur chaque tartine et saupoudrer de curry.
