Tartelettes aux fraises
Ingrédients:
sucre glace
beurre
fraises
pâte sablée
citrons
oeufs
gelée
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 moules à tartelette
1 papier sulfurisé
1 bol
1 Râpe
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Découpez 4 ronds de papier cuisson, et disposez-les dans les moules à tartelettes; ou beurrez-les.
Découpez 4 ronds dans la pâte à l'aide d'un bol.
Couvrez de papier cuisson, puis d'haricots secs, et enfournez à blanc 15 min.
Laissez refroidir.
Râpez le zeste d'un citron, et pressez les 2 fruits.
Battez les œufs en omelette.
Dans un saucier, faites chauffer le beurre en morceaux avec le sucre.
Ajoutez le zeste de citron et le jus.
Versez progressivement les œufs.
Quand la crème est épaissie, laissez refroidir, puis disposez-la sur les tartelettes.
Lavez les fraises, coupez-les en 2, puis disposez-les sur les tartelettes.
Badigeonner la gelée fondue sur les fraises.
Dégustez.
