Tarte aux myrtilles à la crème d'amande
Ingrédients:
farine
beurre
sucre
amandes en poudre
oeufs
beurre
sucre
farine
oeuf
jaune d'oeuf
myrtilles
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par préparer la pâte sablée. Mettre tous les ingrédients dans un saladier et mélanger avec les doigts pour former une boule de pâte. Mélanger tant qu'il reste des morceaux de beurre.
Une fois la pâte ayant un joli aspect, faire une boule, la mettre dans du papier alu, et laisser reposer au moins 1h au refrigérateur.
Pendant ce temps, préparer la crème d'amandes :
Dans un saladier, verser le sucre et les oeufs et mélanger.
Rajouter les oeufs, la farine, le beurre fondu, et enfin la poudre d'amandes.
Lorsque la pâte sablée est prête, l'étaler au rouleau à pâtisserie, et la déposer au fond d'un moule à tarte beurré.
Etaler dessus les myrtilles, et les saupoudrer de sucre. Verser ensuite la crème d'amandes (les myrtilles peuvent rester plus ou moins apparentes...) puis enfourner 1 h à four chaud (190°C - thermostat 6/7).
