Tarte au Saint Nectaire facile
Ingrédients:
beurre
tomates
pâte feuilletée
saint-nectaire
chapelure
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Etalez la pâte dans un plat à tarte.
Coupez le Saint Nectaire en tranches très fines et disposez-les sur la pâte.
Coupez les tomates en lamelles et disposez-les sur le fromage, salez et poivrez.
Saupoudrez d'un peu de chapelure et poser quelques petites noisettes de beurre par dessus.
Enfournez 30 minutes à four chaud et dégustez chaud.
