Tarte poire et chocolat au Companion
Ingrédients:
beurre
sucre
chocolat pâtissier
pâte feuilletée
oeufs
poire au sirop
crème liquide
Ustensiles:
1 Moulinex Companion
1 Four
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7).
Battez les œufs, le sucre et la crème avec le couteau pétrin / vit. 5 / 0 °C / 40 sec. Réservez. Rincez et séchez sommairement la cuve de votre Companion.
Cassez le chocolat, puis faites-le fondre avec le beurre dans la cuve avec le couteau mélangeur / vit. 2 / 80 °C / 8 min.
Déposez la pâte dans un moule à tarte, puis versez dessus le chocolat fondu. Ajoutez-y les demi-poires. Versez la préparation aux œufs, autour des fruits, et enfournez pour 1 heure.
