Tartines chaudes au chèvre et coppa
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
romarin
fromage de chèvre
pain de campagne
coppa
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Coupez 8 tranches ovales de pain de campagne ou autre pain au levain, les tranches ne devront pas être trop épaisses et trop larges (pas plus de 10 cm de long).
Sur chaque tartine, disposez une tranche de coppa, puis 2 tranches de chèvre sur le dessus.
Puis disposez queques brins de romarins sur le fromage, salez, poivrez et versez quelques gouttes d'huiles d'olives, passez à four bien chaud quelques minutes pourvu que le chèvre se teinte légèrement, à surveiller.
Excellent servi avec une salade de roquette !
