Tartine d'hiver aux fromages
Ingrédients:
poivre
lardons
oignon
emmental
pain complet
concentré de tomates
munster
fromage à raclette
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
1 Micro-ondes
Étapes:
Toaster le pain.
Dans une poêle, griller les lardons et l'oignon émincé, poivrer, (pas la peine de rajouter de matière grasse il y en à déjà bien assez!) puis réserver.
Tartiner légèrement le pain avec le concentré de tomate, mettre par dessus le munster coupé en fines lamelles, les tranches de raclette, la préparation lardon-oignon et enfin recouvrir légèrement d'emmental râpé.
Passer sur le gril du micro-ondes durant 2 minutes ou 10 minutes au four à 220°C (thermostat 7-8), le fromage doit être bien fondant.
A déguster chaud accompagné d'une salade verte au vinaigre balsamique!
