Tarte de Linz ou Linzertorte
Ingrédients:
farine
sucre
levure chimique
beurre
arachide
cacao
sucre vanillé
oeuf
Confiture de framboise
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladier
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez la farine, le sucre, le mélange d'arachides, le cacao, le sucre vanillé et la levure.
Ajoutez l’œuf et le beurre préalablement fondu.
Travaillez la pâte et formez une boule. Laissez la reposer une nuit.
Dans un moule à tarte, disposez la pâte et étalez la confiture sur 1/2 cm d'épaisseur.
Découpez des lanières de pâte et disposez les en croisillons sur la confiture.
Faîtes cuire à four chaud 220°C pendant 30 min.
Meilleur encore après 3 jours au moins.
