Tartare avocat crevettes
Ingrédients:
sel
poivre
poivrons rouges
avocat
crevette rose
ciboulette
échalote
carré frais
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Couteau
1 saladier
1 lot de 12 ramequins
1 dénoyauteur
Étapes:
-Epluchez l'avocat, le couper en tout petits dés.
-Décortiquez les crevettes, les couper en petits tronçons.
-Epluchez la 1/2 échalote et l'émincer.
-Coupez les lanières de poivrons en tout petits dés.
-Mélangez le tout, ajoutez un carré frais, le jus du 1/2 citron, l'huile d'olive, la ciboulette ciselée, sel poivre à votre guise.
-Répartir dans deux ramequins et réservez au frais avant dégustation.
