Tarte au sucre de ma grand-mère
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
sel
farine
sucre
levure de boulanger
eau
oeufs
vergeoise
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 bol
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Délayer dans un bol le levure, le sucre et l'eau tiède. Couvrir et laisser reposer dans un endroit tiède pendant 30 mn.
Mettre la farine dans une terrine, y faire un puits. Au centre, mettre les oeufs, le sel, le beurre fondu, et la levure délayée dans l'eau sucrée.
Travailler ce mélange à la fourchette jusqu'à ce que la pâte se détache des bords, elle est molle et élastique.
Beurrer et fariner un moule à bord assez haut d'environ 25 cm de diamètre, y étaler régulièrement la pâte.
Laisser lever la tarte dans un endroit tiède à l'abri des courants d'air et d'une chaleur vive pendant deux heures environ.
Faire préchauffer le four à Th 6/7 (200°C).
Saupoudrer largement la pâte de vergeoise (ou de sucre mais pour moi c'est gâcher !!!).
Glisser dans le four chaud à mi-hauteur et faire cuire pendant 15 mn.
A ce stade de la cuisson, napper généreusement la tarte de crème fraîche (à 4% de MG si vous voulez vous déculpabiliser !!).
Finir par 5 à 7 mn de cuisson pour que le dessus de la tarte caramélise légèrement.
