Tarte pomme pomelo par Laurent Mariotte
Ingrédients:
farine
oeuf
sucre glace
sel
amandes en poudre
zeste de citron
beurre
pommes
pomélos
sucre
Ustensiles:
1 casseroles
1 film alimentaire
1 four
1 moule à tarte
1 papier cuisson
1 saladiers
1 spatule
1 tamis
1 Balance de cuisine
Étapes:
Tamisez le sucre glace sur le beurre mou dans un saladier. Ajoutez la poudre d’amandes et le zeste de citron. Travaillez l’ensemble à la spatule afin d’obtenir une texture homogène. Ajoutez l’oeuf ainsi que la farine tamisée. Mélangez le tout et lissez la pâte. Enveloppez dans du film alimentaire et laissez reposer au frais pendant deux heures.
Préchauffez le four à 160°C.
Etalez la pâte à 3mm d’épaisseur et foncez un moule à tarte de 22cm de diamètre beurré et fariné. Couvrez d’un papier cuisson, remplissez de riz ou d'haricots secs et faites cuire la pâte à blanc pendant 25 min. Pendant ce temps, épluchez à vif les pomelos et levez les segments. Récupérez tout le jus. Taillez 10 segments en dès et réservez pour la finition. Lavez et épluchez les pommes. Taillez en cubes. Dans une casserole, faites fondre le beurre et ajoutez les dés de pommes ainsi que le jus de pamplemousse et le sucre. Couvrez et étuvez 5 minutes. Ajoutez ensuite le restant des segments de pamplemousse et laissez confire à couvert 20 minutes et à découvert 25 minutes, le tout jusqu’à évaporation totale du liquide et l’obtention d’une compote soyeuse. Déposez cette compote dans le fond de tarte cuit, lissez le dessus. Décorez avec les dés de pomelos.
