Tartare de Saint Jacques sur gelée d'agrumes
Ingrédients:
sel
poivre
huile
gélatine
jus d'agrumes
coquille saint-jacques
citron
crème semi-épaisse
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Lot de verrines
1 Mixeur
1 Couteau
1 Frigo
Étapes:
Mettre les St Jacques ou pétoncles à décongeler.
Faire ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide.
Faire chauffer le jus d'agrumes et y incorporer la gélatine hors du feu.
Verser dans les verrines à environ 1/3 de la hauteur. Laisser refroidir.
Couper les St Jacques en morceaux (ne pas les hacher).
Peler le demi citron à vif, détacher les quartiers et les couper en petits morceaux et incorporer ceux-ci aux noix de St Jacques.
Ajouter quelques gouttes d'huile de mandarine. Saler et poivrer selon le goût. Mettre au frais.
Avant de servir, déposer les noix sur la gelée puis surmonter le tout d'un peu de crème salée et poivrée.
