Tarte à la bière
Ingrédients:
beurre doux
pâte sablée
vergeoise
oeufs
canette
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour cette recette, utiliser plutôt une bière légère (pils blonde) qui teintera ce dessert de son amertume discrète, sans trop l'envahir.
Garnir un moule avec la pâte et répartir la vergeoise sur le fond de tarte.
Battre les oeufs entiers avec la bière dans un bol puis verser sur la vergeise.
Parsemer de petits morceaux de beurre avant d'enfourner 35 mn à 210°C (thermostat 7).
