Tarte confiture façon cheese-cake
Ingrédients:
farine
rhum
sucre roux
beurre
petit beurre
oeufs
confiture
yaourt aux fruits
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Mixeur
1 congélateur
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparation de la pâte:
Mixer les biscuits et y ajouter le beurre fondu jusqu'à ce que la texture soit bien homogène, sans grumeaux.
Etaler la pâte dans un moule puis la mettre au congélateur 15 min.
Pendant ce temps, fouetter les oeufs entiers avec le sucre roux, ajouter le yaourt et le rhum et bien mélanger.
Ajouter enfin la farine et mélanger à nouveau.
Sortir la pâte du congélateur, étaler la confiture dessus puis verser le mélange précédent.
Faire cuire la tarte pendant 15 min environ, puis la laisser refroidir.
La mettre ensuite au réfrigérateur un moment puis servir.
C'est bien meilleur frais !
Bon appétit !
