Tarte rustique aux prunes
Ingrédients:
beurre
farine de blé
sel
prune
amandes en poudre
muscovado
eau
lait
oeuf
Ustensiles:
1 pinceau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 plaque de cuisson
1 bol
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un récipient, mettez la farine avec le sucre et le sel. Coupez le beurre en morceaux et ajoutez le dans le reste des ingrédients.
Travaillez la préparation à la main jusqu’à obtenir une texture sableuse. Ajoutez l’eau et pétrissez jusqu’à obtenir une boule. Mettez votre pâte brisée à reposer pendant minimum 30 mn au frais.
Lavez les prunes, retirez les noyaux et coupez-les en quatre.
Préchauffez le four à 200°C / Th 6-7
Déposez la pâte sur une feuille de papier sulfurisé et recouvrez-la pas une autre feuille. Abaissez la pâte à l’aide d’un rouleau à pâtisserie pour qu’elle fasse 4mm d’épaisseur environ. Piquez le fond de la tarte avec une fourchette. Saupoudrez le cendre du fond de tarte avec la poudre d'amande.
Disposez les fruits sur la tarte en veillant à laisser un bord de 4-5 cm. Rabattez les bord sur la pâte. Saupoudrez les fruits avec le muscovado (sucre).
Dans un bol, mélangez le lait et l’oeuf. Avec un pinceau, badigeonnez les bordures de la pâte avec. Saupoudrez la bordure avec un peu de muscovado.
Enfournez pendant 45 min.
