tarte rhubarbe, banane, brugnon
Ingrédients:
banane
pâte sablée
Confiture de rhubarbe
brugnon
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 lot de 12 ramequins
1 Four
1 pinceau
1 Mixeur
1 Couteau
1 économe
1 saladiers
1 planche à découper
Étapes:
Faire un pâte sablée (je recommande vivementla recette de Clem_C)
Prendre 4 petits ramequins à tartelettes. Après avoir déposé la pâte sur du papier sulfurisé (4 morceaux), déposer la pâte dans les tartelettes.
Faire cuire les tartelettes juste avec la pâte sablée pendant 5 minutes sur 200°C (thermostat 6-7). La pâte doit rester blanche et être à peine cuite.
Retirer du four, badigeonner de confiture de rhubarbe le fond.
Ensuite, éplucher un brugnon et une banane. Découper en morceaux, puis mixer jusqu'à obtenir un liquide épais.
Verser ce mélange sur chaque tartelette.
Faire cuire au four encore 5 minutes, bien surveiller la cuisson pour que la pâte ne brûle pas.
