Tarte au brie et aux poireaux
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
crème fraîche
pâte brisée
beurre
poireaux
lait
oeufs
brie de meaux
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C.
Couper les poireaux en tronçons.
Faire chauffer le beurre dans un fait-tout, ajouter les poireaux et les laisser fondre à feu doux, en remuant fréquement, pendant 20 mn.
Saler et poivrer.
Beurrer et fariner le moule, puis le garnir de pâte.
Disposer la fondue de poireaux sur le fond.
Dans une jatte, fouetter les oeufs, la crème et le lait pour obtenir une crème homogène.
Saler, poivrer et verser dans un moule.
Ajouter les lamelles de brie et mettre au four 25 à 30 mn.
