Tartelette Butternut, œuf poché, Scamorza fumée
Ingrédients:
vinaigre
beurre
feuilles de brick
butternut
crème liquide
oignons
ciboulette
scamorza
oeufs
sel
fleur de sel
piment d'Espelette
Ustensiles:
1 planche
1 Balance de cuisine
1 pinceau
1 four
1 casseroles
1 poêle
1 bol
1 mandoline
1 assiette
Étapes:
Éplucher le butternut, garder les parures.
Couper la moitié en brunoise pour la garniture et l’autre moitié en morceaux pour le velouté.
Couper un oignon en brunoise et l’autre en fines lamelles.
Couper 3/4 de la Scamorza en brunoise, garder le reste pour le dressage.
Ciseler la ciboulette.
Pour le fond de la tartelette, découper 12 cercles de feuilles de brick. Faire des cercles plus larges que les moules à tartelette.
Prendre un premier disque le badigeonner de beurre fondu au pinceau.
Recouvrir d’un deuxième disque le badigeonner de beurre fondu.
Puis faire de même avec un troisième disque.
Déposer les disques dans les moules, à l’aide d’un autre moule appuyer afin que les feuilles de brick prennent bien la forme du moule.
Faire cuire au four à 180°c pendant 10 minutes.
Pour le velouté de butternut, dans une casserole faire revenir du beurre avec l’oignon et le butternut découpés pour le velouté, ajouter également les parures du butternut.
Ajouter une pincée de piment d’Espelette, une pincée de sel.
Faire revenir quelques minutes puis verser de l’eau à niveau.
Faire cuire 15 minutes.
En fin de cuisson verser la crème, du beurre, assaisonner avec un peu de sel, du piment d’Espelette et une pointe de vinaigre.
Mixer.
Pour la garniture, dans une poêle faire revenir du beurre, y verser la brunoise de butternut et d’oignon avec un peu de sel.
Faire revenir 7 minutes, il faut que le butternut reste un peu croquant.
En fin de cuisson ajouter la Scamorza et la ciboulette, mélanger.
Pour l'œuf poché, dans de l’eau bouillante, verser le vinaigre.
Casser les oeufs dans la casserole, rabattre un peu le blanc à la cuillère.
Cuire 2/3 minutes.
Verser dans un bol d’eau froide pour arrêter la cuisson.
Pour le dressage, remplir les fonds de tartelette avec la garniture.
Faire un petit puits y déposer l’oeuf poché, déposer une pincée de fleur de sel sur le dessus et une pincée de piment d’Espelette.
Déposer des copeaux de Scamorza sur la garniture, et quelques petites pousses de roquette sur le dessus.
Au moment de servir verser le velouté sur la tartelette.
