Tarte au chèvre, aux oeufs et aux épinards frais
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
beurre
crème fraîche
pâte brisée
épinards frais
fromage de chèvre
oeufs
couteau
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 casserole
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Râpe
1 Couvercle
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Nettoyer soigneusement les feuilles d'épinard, enlever les côtes un peu dures, couper en grosses lanières les feuilles.
Dans une grande casserole, faire fondre le cuillère de beurre, puis mettre à réduire les épinards.
Préchauffer le four à 200°C. Étaler la pâte brisée, foncer avec celle-ci un plat à tarte graissé.
Sur le fond, émietter le fromage de chèvre, couvrir avec les épinards, arroser de crème fraîche, saler légèrement, poivrer, saupoudrer de noix de muscade, enfin parsemer de gruyère râpé.
Mettre au four 15 min, puis casser les oeufs directement sur la tarte, et poursuivre la cuisson 10 min.
Servir chaud, accompagnée d'une salade verte et de croûtons de pain grillés.
