Tarte à l'abricot et gelée de groseilles
Ingrédients:
sucre semoule
abricot
pâte feuilletée
amandes
oeufs
crème fraîche liquide
confiture de groseille
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C.
Fouettez les oeufs et le sucre.
Ajoutez la poudre d'amandes et la crème fraîche, mélangez bien et réservez.
Étalez la pâte dans un moule à tarte. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette.
Versez la préparation sur le fond de tarte. Disposez les oreillons d'abricots côté bombé vers le fond de tarte et mettez une noisette de gelée de groseille à la place du noyau de chaque abricot.
Enfournez pendant 40 minutes à 180°C.
