Tartiflette (d'une vraie savoyarde)
Ingrédients:
lardons fumés
crème fraîche
reblochon
pomme de terre
échalotes
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 économe
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre (avec la peau) à l'eau.
Réservez.
Eplucher les échalotes et les faire revenir dans un mélange beurre-huile jusqu'à ce qu'elles soient dorées.
Ajouter les lardons, les faire cuire.
Eplucher les pommes de terre et les couper en rondelles de 1 cm d'éapisseur, les mettre dans une poêle sufisamment graissée, les retirer du feu une fois qu'elles sont bien croustillantes.
Faire chauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Dans un plat alterner les couches de pommes de terre et de lardons-échalotes.
Une fois les couches terminées, napper de crème liquide.
Maintenir le plat au chaud.
"Gratter" légerement le reblochon, le couper en lamelles de 2 cm d'épaisseur.
Le disposer 15-20 minutes avant le service afin qu'il soit juste fondu.
