Tarte tatin à l'abricot
Ingrédients:
pâte brisée
sucre
beurre
abricots
cannelle
lavande
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs moules à tarte tatin
1 Couteau
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Dénoyauter les abricots et les couper en 2.
Dans un plat à tarte ou à gratin beurré et parsemé de sucre, disposer les abricots et les couvrir de cannelle et de lavande.
Disposer la pâte dessus en glissant bien les bords vers l'intérieur pour fermer hermétiquement la tarte.
Mettre au four pendant 30 min, à 180°C (thermostat 6); laisser refroidir, puis démouler.
