Tarte de Pâques chocolat Caramel Nestlé Dessert®
Ingrédients:
chocolat NESTLÉ DESSERT caramel
pâte sablée
crème liquide
Smarties® Mini
Smarties®
Ustensiles:
1 saladier
1 moule à tarte
1 maryse
Étapes:
Dans un four préchauffé à 220°C en mode four traditionnel, faites cuire la pâte à blanc dans un moule à tarte pendant 12 minutes, puis retirez du four.
Faites fondre le chocolat avec la crème dans une casserole à feu doux. Versez sur la tarte. Placez au frais pendant 2 heures.
Déposez les Smarties® sur la tarte pour la décoration.
