Tartine de fromages au micro-ondes d'Elvire
Ingrédients:
fleur de sel
persil
pain aux céréales
crème
fromage de chèvre
ail
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 couteau
1 Couvercle
1 Four
1 assiette
Étapes:
Sur la tranche de pain aux céréales, étalez au couteau la valeur de 3 cuillères à soupe de crème de Maroilles.
Posez les tranches de fromage de chèvre, afin de recouvrir la tartine.
Saupoudrez d'ail en poudre, et de persil.
Placez la tartine sur une assiette (pas la peine de mettre un couvercle), et mettre au micro-ondes, 30 secondes à 900 Watts, ou 45 secondes à 750 Watts.
A la sortie du four saupoudrez de quelques pincées de fleur de sel.
Mangez chaud.
