Tarte à la tapenade, poivrons et anchois
Ingrédients:
poivron rouge
poivrons verts
fond
tapenade noire
anchois
herbes
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Mettez-les poivrons à four très chaud quelques minutes, ils seront plus facile à peler.
Sortez-les du four et épluchez-les. Coupez-les en fines lamelles et faites-les cuire dans de l'huile d'olive. Poivrez les, mais salez très peu (la tapenade noire est déjà salée ). Ajoutez le thym et l'origan et continuez la cuisson jusqu'à ce que les poivrons soient bien fondus.
Tartinez le fond avec la tapenade et recouvrez le tout avec les poivrons. Faites cuire au four 30 minutes thermostat 7.
A mi-cuisson, rajoutez les filets d'anchois en éventail et le basilic ciselé.
