Tarte à la crème fraîche façon Tiramisu
Ingrédients:
crème fraîche
sucre glace
bananes
langue de chat
crème fouettée
café
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Disposer les biscuits langues de chat au fond du plat à tarte.
Préparer une tasse de café bien fort et mouiller les biscuits avec le café à l'aide d'une cuillère. Attention! Les biscuits ne doivent être ni trop secs ni trop mouillés.
Fouetter la crème liquide et quand elle commence à épaissir, ajouter le sucre glace. Ensuite, mélanger avec la crème fraîche.
Disposer la moitié de la crème obtenue sur les biscuits ramollis en l'étalant.
Découper les bananes en fines rondelles et les disposer sur la crème blanche.
Ajouter le chocolat en poudre amer à la crème restante et bien mélanger.
Etaler la crème au chocolat en dernière couche sur la tarte.
Mettre la tarte au frais pour quelques heures. Elle sera encore meilleure le lendemain.
