Tarte du soleil ricotta, tomate et tapenade
Ingrédients:
pâtes feuilletées
concentré de tomates
tapenade noire
ricotta
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pinceau
1 Couteau
1 Four
1 planche à découper
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Étendre la 1ère pâte sur une plaque.
Étaler la ricotta sur l'ensemble de la pâte en laissant un bord de 1 cm tout autour.
Ajouter des traits de concentré de tomates tel des rayons.
Ajouter de façon alternée des traits de tapenade.
Poser la 2nde pâte dessus en soudant les bords par un petit "ourlet".
Badigeonner de jaune d’œuf pour assurer un effet doré lors de la cuisson.
Poser un verre rond au centre.
Découper les parts en quarts. Puis, découper chaque part en trois. Que l'on recoupe après en deux.
Torsader chaque rayon 2 ou 3 fois en évitant de laisser couler son contenu. Ôter le verre.
Mettre au four 20 min.
Servir avec une salade verte ou bien en apéritif.
