Tartines alsaciennes
Ingrédients:
cumin
moutarde
gruyère râpé
pain de seigle
saucisses de Strasbourg
munster
Ustensiles:
1 pinceau
1 Râpe
1 Four
Étapes:
Tartiner les tranches de pain de seigle de moutarde à l'aide d’un pinceau, puis écraser sur chaque tranche la moitié du munster et saupoudrer de quelques graines de cumin.
Fendre chaque saucisse en deux dans le sens de la longueur, disposer 4 demie saucisse sur chaque tranche de pain, saupoudrer de gruyère râpé.
faire cuire 20 minutes au four très chaud (240°C - Thermostat 8), le fromage doit être fondu.
Accompagnez de salade verte !
