Tarte aux pommes, noix et copeaux de chocolat
Ingrédients:
sucre en poudre
chocolat noir
noix
pâte brisée
pommes
Confiture de pomme
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Etalez la pâte dans un moule à tarte et y répartir la confiture de pomme.
Pelez et coupez les pommes en cubes. Disposez-les sur la confiture.
Hachez les noix grossièrement et répartissez-les sur les pommes.
Ajoutez le sucre vanillée et le sucre en poudre. Grattez le chocolat noir avec un couteau pour former des copeaux. Les disposez sur les pommes.
Mettez au four 20 à 25 min suivant votre four à 200°C (thermostat 7).
