Tarte mangue caramélisée, coulis framboise-passion
Ingrédients:
farine
beurre
sel
sucre en poudre
oeufs
coco en poudre
sucre en poudre
fruits de la passion
framboises
sucre de canne
mangue
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 chinois
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C.
* Préparation de la pâte sucrée:
Pétrir l'ensemble des ingrédients jusqu'à obtenir une boule compacte (rajouter de la farine si besoin jusqu'à ce que la pâte ne "colle" plus aux doigts). En réserver le 1/3 (possibilité de le congeler). Etaler le reste (en couche fine)à l'aide d'un rouleau à pâtisserie sur une feuille de papier sulfurisé. Cuire environ 10/15min (jusqu'à ce que la pâte soit légèrement dorée).
Mettre de côté.
* Préparation crème framboise/passion:
A l'aide d'une fourchette, écraser les framboises avec le sucre, jusqu'à obtenir la texture d'une confiture. Ajouter les graines des fruits de la passion, mélanger. Réserver.
* Préparation mangue caramélisée:
Dans une poêle, faites fondre 25g de beurre demi-sel. Ajouter la mangue coupée en petits cubes. Bien mélanger pour imprégner les morceaux de mangue avec le beurre fondu. Verser sur le tout le sucre vanillé et la cassonade "en pluie" (plus ou moins généreusement selon les goûts..). Bien mélanger. Laisser le tout mijoter quelques minutes à feu moyen jusqu'à ce que la mangue soit bien ramollie et caramélisée (ajouter un tout petit peu d'eau au besoin).
Verser la "compotée" de mangue sur le fond de tarte. Recouvrir avec le coulis framboise-passion. Réserver au frais.
Sorter la tarte du frigo 30min avant la dégustation afin que la pâte ne soit pas trop dure et froide à la dégustation.
