Tarte banoffee
Ingrédients:
sucre glace
chocolat noir
pâte feuilletée
bananes
crème liquide
confiture de lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Étalez la pâte feuilletée et garnissez-en un moule à tarte. Piquez le fond à la fourchette et posez par-dessus un disque de papier sulfurisé et des billes de cuisson (ou des haricots secs). Enfournez pour 15 minutes. Retirez le papier et les billes et poursuivez la cuisson 5 minutes. Laissez refroidir.
Montez la crème en chantilly à l'aide d'un batteur électrique. Ajoutez le sucre glace et fouettez à nouveau rapidement, puis conservez au frais.
Épluchez les bananes et coupez-les en rondelles. Râpez le chocolat noir. Garnissez le fond de tarte de confiture de lait, puis disposez les rondelles de banane sur le dessus. Recouvrez ensuite l'ensemble de crème chantilly, puis parsemez celle-ci de chocolat noir râpé.
Conservez la tarte au frais jusqu'à dégustation.
