Tarte au thon et au maïs
Ingrédients:
sel
poivre
gruyère râpé
pâte brisée
thon
maïs
crème liquide
oeuf
lait
épices pour poisson
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Etaler la pâte dans le moule à tarte (si c'est une pâte prête à dérouler je vous conseille de laisser le papier sulfurisé à la place de mettre du beurre).
Ecrasez le thon en miette avec une fourchette, le mélanger avec le maïs égoutté et rincé et ajouter un peu d'épices pour poisson (on trouve ce genre de mélange d'épices pour poisson dans tous les supermarchés).
Etaler ce mélange sur la pâte.
Rajoutez du gruyère râpé dessus.
Dans un saladier mélangez la crème liquide avec l'oeuf. Saler, poivrer. Ajouter un peu de lait si il n'y a pas assez de liquide pour mouiller le mélange maïs thon.
Verser sur le mélange maïs thon.
Mettre au four thermostat 7 pendant 30 à 40 min.
