Tartare de boeuf poêlé à la thaïlandaise
Ingrédients:
poivron jaune
carotte
coriandre
vinaigre balsamique
salade
radis
concombre
ciboule
oignon rouge
citron
rumsteak
sucre
citron
citronnelle
soja
pâte de curry
ail
Ustensiles:
1 pôele
1 cercle à pâtisserie
1 Presse-ail
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Couteau
Étapes:
Réunir tous les ingrédients pour la marinade, en hachant l'ail assez finement.
Après avoir fait un simple aller-retour avec le rumsteak que vous laissez refroidir, le couper en tranches fines, puis le mélanger à la marinade qui terminera de le saisir grâce au citron tout en respectant son moelleux. Recouvrir d'un film et laisser macérer au frigo pendant 2 h minimum.
Détailler les légumes, puis dresser la salade en monticule. Ajuster le zeste de citron, de manière à ce qu'il sertisse le tartare par la suite, que vous mettrez à l'intérieur (vous pouvez choisir de détailler ou non les lanières de rumsteak grossièrement). Ajouter enfin un filet de vinaigre balsamique et une cuillère à café de coriandre et de ciboule selon votre goût.
