Tarte aux tomates et au Saint-Nectaire
Ingrédients:
sel
beurre
farine
oeuf
sel
poivre
tomates
moutarde
saint-nectaire
herbes de Provence
olives noires
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 robot pâtissier
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préparer la pate brisée : mélanger la farine, le beurre ramolli, l'oeuf et le sel. Travailler la pâte (à la main ou au robot) jusqu'à ce qu'une boule se forme, aplatir au rouleau, en garnir un plat à tarte et faire cuire à blanc 10mn à four chaud. Laisser refroidir.
Dès que la pâte est tiède y étaler la moutarde, couper le Saint-Nectaire en tranches et les étaler en étoile (côté épais des tranches vers l'extérieur).
Couper les tomates en rondelles, placer sur les tranches de Saint-Nectaire, puis parsemer d'herbes de Provence. Poivrer (inutile de saler).
Parsemer d'olives noires dénoyautées coupées en deux (facultatif).
Mettre à four chaud (210°C/thermostat 7) pendant 20 à 30 mn.
A déguster tiède. Cette entrée peut faire office de plat principal, le soir avec une salade...
