Tarte chèvre miel
Ingrédients:
miel
oignon
gruyère râpé
pâte brisée
bûche de chèvre
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 Couteau
1 pinceau
1 dénoyauteur
Étapes:
Piquer la pâte brisée avec une fourchette et l'enfourner à 200°C, thermostat 6-7, environ 10 min.
Pendant ce temps, couper l'oignon en dés et le faire suer à l'huile d'olive dans une poêle.
Quand les oignons ont bien blondis, y ajouter la crème.
Lorsque la pâte commence à dorer, la sortir du four et verser dessus les oignons à la crème.
Déposer sur la tarte les rondelles de chèvre.
Parsemer de gruyère surtout sur les bords de la pâte pour éviter qu'elle ne se dessèche.
Verser le miel en ruban sur toute la tarte.
Enfourner à nouveau le temps de gratiner le fromage.
