Tarte au thon et à la crème de soja
Ingrédients:
gruyère râpé
sel
poivre
tomate
pâte feuilletée
thon
maïs
anchois
crème végétale
oeufs
concentré de tomates
épices pour poisson
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Râpe
Étapes:
Préchauffer le four à 200/210°C (therm.6-7).
Etaler la pâte dans un moule à tarte moyen (22 cm environ). Piquer le fond et les cotés, de quelques légers coups de fourchette.
Dans un saladier, écraser le thon égoutté à la fourchette, de façon à obtenir des miettes grossières.
Ajouter le maïs égoutté. Mélanger le tout.
Dans une terrine, mélanger : crème de soja, oeufs, concentré de tomates, sel, poivre et épices pour poisson au goût.
Bien battre, jusqu'à obtention d'une crème rose, et verser cette préparation sur le mélange thon-maïs.
Couper la tomates en rondelles régulières, pas trop épaisses, et disposer les rondelles tout autour de la tarte.
Disposer un filet d'anchois déssalé (passer les filets d'anchois sous un filet d'eau, et les éponger), sur chaque tomate.
Saupoudrer de gruyère râpé.
Enfourner à 200/210°C (therm.6-7), de 35 à 40 min, jusqu'à ce que la pâte soit doré, cuite et que la crème soit prise.
Déguster chaud, tiède ou froid.
