Tarte al'djote (Belgique)
Ingrédients:
farine
beurre doux
persil
oignons
poivre
sel
bètcheye
bette à carde
carde
oeufs
beurre salé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
Réaliser une pâte levée non sucrée en y ajoutant néanmoins du beurre fondu.
Séparer la pâte en boulots de +/- 170 gr. Laisser fermenter.
Mélanger le fromage avec les oeufs entiers , le beurre fondu, le sel et le poivre.
A ce mélange, ajouter les légumes hachés (oignons et persils) et malaxer le tout.
Préchauffer le four au maximum.
Abaisser la pâte et foncer les platines bien beurrées.
Etaler le mélange sur une épaisseur de +/- 8 mm.
Enfourner et laisser cuire durant 10 min. à four chaud (220°C).
