Tarte Payernoise  à la mousse de foie (Suisse)
Ingrédients:
jambon
tomates
moutarde
pâte feuilletée
mousse de foie
oeuf
cornichons
gelée
fruits
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladiers
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermstat 6-7) et placer la pâte feuilletée dans un moule à tarte.
Mettre du papier sulfurisé au centre et y déposer des vieux noyeaux de fruits pour éviter que la pâte lève.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Sortir la pâte, enlever les noyaux et enfourner à nouveau pour 5 minutes de cuisson supplémentaires.
Faire un mélange avec la mousse de foie et la moutarde, puis étaler sur la pâte feuilletée.
Disposer les tranches de jambon, puis les tomates et l'oeuf coupé en rondelles et les cornichons coupés en 2 dans le sens de la longueur.
Verser la moitié de la gelée par dessus et mettre au réfrigérateur.
Attendre que la gelée ait pris.
Ajouter le restant de la gelée et remettre au réfrigérateur.
Voilà ! C'est fini.
