Tartine poulet et Ossau Iraty
Ingrédients:
tomate
pain
ail
blancs de poulet
ossau iraty
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Couvercle
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre un filet d'huile d'olive sur les tranches de pain.
Recouvrir de concentré de tomates (environ une cuillère à café de concentré par tranche).
Parsemer d'ail coupé en petits morceaux.
Déposer des morceaux de poulet sur l'ensemble de la tranche.
Finir par l'Ossau Iraty râpé.
Enfourner 15 à 20 min à 180°C (thermostat 6).
