Tarte aux pommes VEGAN
Ingrédients:
huile de tournesol
farine
eau
sirop d'agave
sucre de canne
sucre
pommes
eau
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 casserole
1 saladiers
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de la compote de pommes
Tout d'abord, commencez par préparer la compote de pommes. Pour cela, épluchez 4 pommes puis découpez-les en petits morceaux. Mettez les pommes dans une casserole et ajoutez de l'eau (environ 10 cl).
Laissez la casserole à feu doux afin de ramollir les pommes. Surveillez que les pommes n'accrochent pas à fond de la casserole, sinon ajoutez un peu d'eau. Quand les pommes sont réduites en compote (elles doivent être très molles et former un mélange plus-ou-moins homogène), ajoutez le sucre, mélangez puis laissez refroidir. La réalisation de la compote de pommes est relativement longue au niveau de la cuisson : pour gagner du temps, vous pouvez utiliser une compote déjà prête.
Préparation de la pâte
Pendant que la compote cuit, vous pouvez déjà préparer la pâte à tarte.
Mélangez la farine, l'huile et l'eau dans un saladier. Ajoutez le sirop d'agave pour donner un goût plus sucré. Mélangez le tout jusqu'à obtenir une boule de pâte homogène. Vous pouvez ajuster les doses (farine ou eau) pour obtenir la bonne texture.
Étalez la pâte avec un rouleau à pâtisserie pour former un cercle de taille légèrement supérieure à celle de votre moule à tarte. Après avoir huilé le moule, positionnez-y le cercle de pâte. A l'aide d'une fourchette, faîtes des petits trous dans la pâte puis mettez-la au four pendant quelques minutes pour la préchauffer.
Répartissez ensuite la compote de pommes de manière régulière dans le moule à tarte.
Épluchez les deux dernières pommes et coupez-les en lamelles. Placez les lamelles en spirale sur la compote. Saupoudrez légèrement de sucre de canne.
Mettez la tarte au four et laissez cuire une vingtaine de minutes.
