Tarte Florentine (vegan, sans gluten et sans sucre raffinés)
Ingrédients:
maïzena
sel
sirop d'érable
amandes en poudre
farine de riz
huile de coco
sel
huile de coco
sirop d'érable
sucre de coco
lait végétal
amandes effilées
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Moule à tarte
1 bol
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un bol, fouettez toutes les farines et l'amidon pour la pâte à tarte.
Ajoutez le reste des ingrédients et mélangez avec vos mains jusqu'à former une boule.
Pressez le mélange sur le fond d'un moule à tarte.
Piquez le fond à l'aide d'une fourchette et faites cuire pendant environ 5-7 minutes à 180°C ou jusqu'à ce que la pâte soit semi cuite.
Pendant la cuisson de la pâte à tarte, préparez la garniture Florentine. Commencez par fouettez tous les ingrédients (sauf les amandes) dans une casserole, et portez à ébullition.
Réduisez le feu et continuez à cuire jusqu'à ce que la sauce s'épaississe puis baissez le feu.
Ajoutez les amandes et remuez jusqu'à ce qu'elles soient bien mélangées à la sauce au caramel que vous venez de préparer.
Sortez la pâte à tarte du four et étalez uniformément le mélange d'amandes sur le dessus.
Remettez le tout au four et faites cuire pendant 10-15 minutes jusqu'à ce que la tarte soit bien dorée. Attendez qu'elle refroidisse complètement avant de la couper et de la déguster. Bon appétit !
