Tarte aux pommes normande
Ingrédients:
sel
beurre
sucre en poudre
farine
oeuf
Liqueur
sucre en poudre
pomme
oeufs
amandes
crème fraîche épaisse
amandes effilées
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Spatule
1 fourchette
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencez par la pâte. Dans une terrine, battez l’oeuf à la fourchette. Ajoutez le sel et le sucre. Mélangez avec une spatule en bois jusqu’à ce que cela devienne mousseux.
Ajoutez d’un coup la farine et mélangez l’ensemble grossièrement à la spatule.
Effritez la pâte entre vos doigts jusqu’à ce que vous obteniez du sable. Incorporez le beurre en petits morceaux et pétrissez-la. La pâte ne doit plus coller aux mains (sinon ajoutez un peu de farine).
Etalez-la sur le plan de travail fariné puis déposez-la (attention ! ça casse) dans votre moule. Piquez-la à la fourchette.
Pelez et épépinez les pommes. Coupez-les en lamelle assez épaisses. Rangez-les sur la pâte en les faisant légèrement se chevaucher. Réservez.
Dans une jatte, battez les oeufs. Ajoutez-y le sucre, puis l’amande en poudre, la crème fraîche et le calvados.
Versez l’appareil sur les pommes. Parsemez d’amandes effilées.
Mettez à cuire à four chaud pendant 25 mn.
Se déguste tiède ou froide, éventuellement flambée au calvados.
