Tarte au chocolat blanc et caramel sur fond de petits beurre au pépites de chocolat
Ingrédients:
pâte brisée
crème fraîche
chocolat au caramel
chocolat blanc
petits beurre
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 casserole
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 150 degrés (thermostat 5).
Placer la pâte brisée dans un plat à tarte.
Écraser les petits beurres et disposer les miettes sur le fond de la tarte.
Faire fondre à feu doux le chocolat blanc et le chocolat caramel en petits morceaux et la crème fraîche jusqu’à l'obtention d'une crème épaisse.
Hors du feu y ajouter les oeufs puis verser sur le fond de tarte.
Enfourner dans le four à 150 degrés (thermostat 5).
Laisser cuire 45 à 50 minutes puis laisser refroidir à température ambiante avant de placer au réfrigérateur pendant au minimum 1 heure avant de servir.
