Tartine houmous, champignons, avocats
Ingrédients:
sel
piment d'Espelette
pain de mie
champignons de Paris
avocat
houmous
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
Étapes:
Commencez par toaster le pain de mie (j'ai testé avec du pain de campagne ça marche aussi).
Détaillez les champignons de paris et l'avocat en tranches puis arrosez de jus de citron.
Quand les tranches de pain sont grillées, badigeonnez généreusement de houmous.
Disposez ensuite les lamelles de champignons et d'avocats sur la tartine de houmous en les intercalant un peu comme pour une tarte aux pommes.
Ajoutez un peu de fleur de sel,de piment d'Espelette et un filet d'huile d'olive.
Pour éviter aux champignons et à l'avocat de noircir, dégustez rapidement.
