Tarte aux abricots
Ingrédients:
crème fraîche
sucre
abricot
maïzena
pâte feuilletée
jaunes d'oeuf
semoule
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 pinceau
1 cuillère à soupe
1 balance de cuisine
Étapes:
Garnissez le moule de la pâte feuilletée. Piquez-la à la fourchette. Saupoudres de semoule mélangée avec 1 cuillère à soupe de sucre.
Disposez les abricots dénoyautés. Sucrez.
Prélevez 1 cuillère à soupe de jaune d'oeuf. Mouillez-la avec une cuillère à soupe de lait pour dorer les bords de la tarte.
Mettez la tarte à cuire à four chaud (thermostat 6/7) pendant 15 min.
Pendant ce temps, mélangez la crème, les jaunes, la cuillère à café à peine rase de fécule. Couvrez-en les abricots. Sucrez abondamment. Remettez au four 15 à 20 min.
