Tarte à la citrouille ( sucrée)
Ingrédients:
pâte brisée
sucre
muscade
sel
citrouille
oeufs
jaunes d'oeuf
crème fraîche liquide
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladier
1 Four
1 fourchette
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Faîtes cuire votre citrouille à la vapeur pendant 15 à 20 min.
Une fois cuite, en faire une purée.
Suite à cela, ajouter la crème, les oeufs, le sucre, la pincée de sel et la muscade ( attention de ne pas trop en mettre, c'est un épice très fort !!! )
Une fois le mélange bien homogène, il doit avoir l'air liquide.
Déroulez votre pâte dans un petit moule à tarte. Piquez la avec une fourchette.
Versez le mélange dans le plat à tarte.
Enfournez pendant 30 à 40 min suivant la puissance de votre four.
Déguster de préférence froid.
