Tarte aux légumes blancs
Ingrédients:
gruyère râpé
sel
poivre
maïzena
oignons
pâte brisée
chou-fleur
coeurs de palmier
bleu
crème liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 Four
Étapes:
Faire revenir les oignons jusqu'à caramélisation puis les verser sur la pâte brisée.
Ajouter le chou-fleur en petits bouquets, les coeurs de palmier coupés en fines tranches et quelques morceaux de bleu.
Délayer la Maïzena dans un peu de crème liquide, puis verser le reste de crème ; saler, poivrer et mettre le thym. Verser cette préparation sur la tarte.
Parsemer de gruyère et passer au four 30 mn, Th 7, 210°C.
