Tarte Bourguignonne
Ingrédients:
muscade
farine
beurre
pâte brisée
sel
poivre
gruyère râpé
beurre
huile
oignons
beef steak
herbes de Provence
lait
sel
poivre
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 casserole
1 saladiers
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez, émincez les oignons et faites-les fondre à la poêle, dans l'huile, sans colorer.
Pendant ce temps, posez la pâte brisée dans un moule à tarte et versez les oignons dedans.
Faites revenir la viande hachée dans le beurre, épicez bien et préparez la béchamel (faites fondre le beurre à feu doux dans une casserole et incorporez tous les ingrédients en mélangeant bien).
Versez la viande dans la pâte, arrosez de béchamel et saupoudrez de gruyère râpé.
Faites cuire 25 à 30 min à 240°C (thermostat 8).
