Tarte façon brownie bananes chocolat pécan
Ingrédients:
sel
sucre
beurre
farine
lait
beurre
cognac
bananes
cerneaux de noix de pécan
beurre
farine
sucre
chocolat pâtissier
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 pôele
1 couteau
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
C'est une tarte qui se prépare en 3 grandes étapes :
Préparation de la pâte brisée :
Mélanger la farine, le sucre et le sel puis y ajouter le beurre en pommade.
Malaxer le tout avec les doigts pour obtenir un conglomérat grossier.
Ajouter au final 5 cl de lait tiède (très peu en somme) pour lier le tout et obtenir une belle boule de pâte.
Étaler la pâte, la mettre dans le plat et la cuire à blanc dans au four à 180°C pendant 10 min environ. La pâte doit être cuite mais pas roussie car elle va repasser au four avec le fond et l’appareil à la fin.
Préparation du fond bananes et noix de pécan :
Découper les deux bananes en rondelles et les déposer dans une poêle. Y ajouter une noix de beurre et 2 cuillères à soupe de cognac. Faire revenir les rondelles de bananes. Vigilance, car elles doivent être cuites sans pour autant qu’elles ne deviennent de la purée de bananes ! Maintenant concasser grossièrement les noix de pécan et répartir l’ensemble en fond de tarte sur la pâte.
Préparation de l’appareil chocolat façon brownies :
Faire fondre le chocolat dans une casserole avec un peu de lait à feu doux.
Battre les oeufs avec le sucre. Y ajouter le beurre en pommade (ou légèrement fondu au micro-ondes) puis la farine petit à petit en continuant de battre au fouet.
Ajouter le chocolat fondu au fur et à mesure à la préparation.
Au final, verser l’appareil sur le fond de tarte.
Et mettre la tarte au four à 150°C pour environ 30 minutes.
La tarte est cuite quand le dessus est craquelé et l’intérieur encore fondant.
