Tarte aux noix de pécan (Pecan pie)
Ingrédients:
sucre
sirop d'érable
fécule
eau
sucre
beurre
sel
farine
oeuf
noix de pécan
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Four
1 fourchette
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez la pâte brisée, en mélangeant bien tous les ingrédients (farine, beurre, sucre, sel et œufs).
Pétrissez la pâte quelques instants (rajouter de la farine, si besoin), jusqu'à obtention d'une belle boule épaisse et non collante.
Étalez-la au rouleau, et disposez-la dans un moule à tarte, beurré et fariné.
Piquez-la à la fourchette, et faites cuire "à blanc" (au four à 170°C-th 5-6), avec un poids posé dessus (ex : haricots blancs), pendant 15 min.
Préparez le coulis, en chauffant dans une casserole le sirop d'érable, le sucre, la fécule bien mélangée, et l'eau.
Remuez sans cesse avec un fouet, pour ne pas créer de grumeaux et obtenir un coulis bien lisse. Laissez épaissir, mais pas trop.
Versez le coulis épaissi sur le fond de tarte, et disposez les noix de pécan, soit entières, soit concassées, sur toute la surface.
Saupoudrez de quelques cuillères de sucre vanillé ou de cassonade.
Remettez au four 15 min à 180°C (th 6).
Servez la tarte encore tiède, avec une boule de glace vanille par personne... Miam!!
