Tarte aux noix de pécan (american pie)
Ingrédients:
pâte brisée
sucre roux
extrait de vanille
beurre doux
golden syrup
oeufs
noix de pécan
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 casserole
1 couteau
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Couper le beurre en petits morceaux dans une casserole.
Ajouter le golden syrup (ou sirop d’érable), la vanille et le sucre. Faire fondre à feu doux. Laisser refroidir 10 minutes.
Battre les œufs en omelette et les ajouter au mélange précédent.
Bien mélanger au fouet (pas électrique).
Mettre de côté 1 poignée de noix de pécan pour la décoration.
Disposer les autres sur la pâte à tarte.
Verser la préparation délicatement sur les noix de pecan en prenant garde de ne pas les déplacer.
Mettre au four pour 30 minutes environ.
Bien surveiller car ça peut aller plus vite selon les fours, ou alors nécessiter 10 minutes de plus...
La pâte doit être bien dorée et le dessus de la tarte pas trop desséché.
Sortir la tarte du four et disposer joliment les noix de pecan réservées.
Servir, tiède ou froid, avec de la chantilly ou avec une boule de glace à la vanille.
Mes enfants la préfèrent avec une cuillère à soupe de yaourt grec nature et non sucré, car la tarte est déjà bien sucrée !
