Tarte pommes abricots aux amandes
Ingrédients:
pâte feuilletée
sucre
calvados
pomme
marmelade d'abricot
oeufs
crème fraîche épaisse
sucre vanillé
citron
amandes
amandes effilées
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Etalez la pâte dans un moule à tarte.
Pelez et coupez les pommes en quartiers, retirez le pépins.
Emincez la moitié en lamelles, citronnez-les.
Faites-en cuire l'autre moitié avec 1 cuillère à soupe d'eau à feu doux, en compote.
Ajoutez la marmelade d'abricots, le sucre et la poudre d'amandes. Etalez sur le fond de tarte.
Disposez harmonieusement les lamelles de pommes sur la tarte.
Faites cuire 30 min au four à 200°C (thermostat 6-7).
Battez les oeufs avec la crème, les amandes effilées, le sucre vanillé et le calvados.
Versez sur la tarte, parsemez de quelques amandes effilées et continuez la cuisson environ 15 min.
