Tartare de daurade au citron
Ingrédients:
sel
poivre
daurade
oeuf
citron vert
citron
batavia
lait de coco
huile d'olive
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Couteau
1 saladier
1 Four
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 Frigo
Étapes:
1) Préparez la marinade : pressez les citrons. Mélangez ce jus avec le lait de coco et l'huile d'olive, salez et poivrez. Epongez les filets de daurade sur du papier absorbant, découpez-les en petits cubes à l'aide d'un couteau bien aiguisé.
2) Mettez ces cubes de posson dans un saladier, arrosez-les de marinade, mélangez à l'aide d'une fourchette, recouvrez d'un film plastique et glissez dans le réfrigérateur pendant une vingtaine de minutes.
3) Rincez et épongez les feuilles de salade verte, déposez-les sur des assiettes, répartissez dessus le tartare de dorade, décorez avec les oeufs de poisson. Dégustez très frais.
