Tarte façon praline aux pistaches
Ingrédients:
purée
amandes en poudre
blanc d'oeuf
fructose
crème liquide
fructose
pandan
pistaches
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladier
1 papier sulfurisé
1 fourchette
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 pôele
1 Rouleau à pâtisserie
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparer la pâte en mélangeant les ingrédients afin d'obtenir une boule homogène.
Foncer la pâte finement dans vos moules individuels, que vous aurez chemisés si besoin avec du papier cuisson pour que la pâte n'attache pas au démoulage.
Piquer la pâte à la fourchette afin qu'elle ne monte pas.
Cuire à blanc au four pendant une dizaine de minutes, surveillez. Sortir vos moules du four et réserver.
Préparation de la garniture :
Pendant le temps de cuisson de la pâte au four, dans une casserole mettre la crème, le fructose, l'arôme pandan ou le colorant vert et chauffer. Remuer constamment à la cuillère en bois jusqu'à épaississement, et que le mélange devienne sirupeux.
Torréfier vos pistaches dans une poêle et les concasser. Garnir vos fond de tartes d'une partie des pistaches, verser la crème et remettre des pistache par dessus.
Laisser refroidir, la garniture va encore épaissir mais rester très crémeuse.
