Tartare de Saint-Jacques, huitres et bar
Ingrédients:
sel
poivre
noix de saint-jacques
bar
huîtres
huile d'olive
yuzu
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Ouvrir les huîtres, garder les coquilles, les laver après avoir enlevé le pied.
Enlever les arêtes du poisson (s'il en reste) et couper le en dés.
Découpez les noix de St Jacques en petits dés.
Dans un saladier, mélanger le poisson et les St Jacques.
Ajouter un peu d’huîtres coupées grossièrement.
Ajouter du jus de Yuzu, un trait d'huile d'olive, sel, poivre.
Mélanger brièvement.
Remplir les coquilles d’huîtres avec le tartare. Servir frais.
