Tarte poulet tomates pommes de terre et gruyère
Ingrédients:
pâte brisée
gruyère râpé
crème fraîche
poulet
tomates pelées
pomme de terre
Épices et arômates
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 Couteau
1 économe
1 Râpe
1 Couvercle
1 Four
Étapes:
Eplucher les pommes de terre et les couper en fines lamelles. Les faire revenir à la poêle jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées.
Ajouter les dés de poulet et les tomates pelées coupées en petit morceaux. Saler et poivrer. Ajouter les aromates choisis.
Quand le tout est bien doré, réartir sur la pâte brisée. Recouvrir de gruyère rapé. Ajouter la crème par dessus.
Enfourner pour 30 min au four préchauffé à 180°C (thermostat 6).
Servir avec une salade.
