Tarte amandine aux figues
Ingrédients:
figues
crème fraîche
sucre en poudre
pâte brisée
oeufs
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Garnir un moule à tarte avec la pâte brisée. La faire cuire à blanc dans le bas du four, 10 min à 180°C (thermostat 6).
Battre les oeufs avec le sucre en poudre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, ajouter la crème fraîche et les amandes en poudre. Verser sur le fond de tarte et garnir avec les figues lavées, séchées et coupées en deux en les enfonçant dans la crème (côté coupé au-dessus).
Cuire à four chaud (220°C - thermostat 7) pendant 30 min.
