Tarte aux noix caramélisée
Ingrédients:
crème fraîche
sucre en poudre
pâte sablée
beurre salé
cerneau de noix
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Concasser grossièrement les cerneaux de noix.
Etaler la pâte dans un moule à tarte, la piquer à la fourchette et la faire précuire à blanc 10 min à 180°C.
Faire un caramel avec le sucre et un peu d'eau. Quand le caramel est prêt, baissez le feu et ajouter le beurre et la crème fraîche. Mélanger pour obtenir une préparation homogène et lisse.
Verser un peu de caramel sur la pâte afin d'en napper le fond.
Mélanger les cerneaux de noix concassés dans la casserole avec le reste de caramel et verser le tout sur la pâte en étalant bien.
Mettre au four préchauffé à thermostat 6 (180°C) jusqu'à ce que la pâte soit cuise (environ 15 min).
