Tarte légère à la fourme d'Ambert
Ingrédients:
tomates
moutarde
pâte feuilletée
fourme d'ambert
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
Étapes:
Etaler la pâte dans un moule à tarte, puis la piquer avec une fourchette.
Tartiner le fond de moutarde, et ajouter ensuite la fourme coupée en tranches par dessus.
Disposer les tomates coupées en rondelles d'environ 5 mm, verser un filet d'huile d'olive, et saupoudrer d'herbes de Provence.
Enfourner à 210°C (thermostat 7), pendant 20 min.
