Tarte thon, tomate et moutarde
Ingrédients:
poivre
sel
crème fraîche
moutarde
tomates
pâte feuilletée
thon
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 planche à découper
Étapes:
Etaler la pâte feuilletée sur un moule à quiche, piquer le fond de la pâte, puis recouvrir le fond avec la moutarde.
Emietter le thon et le répartir sur le fond de la pâte.
Laver les tomates et les essuyer, puis les couper en rondelles moyennes, et les disposer sur le thon.
Battre les oeufs en omelette, ajouter la crème fraîche plus le lait.
Saler et poivrer.
Ajouter ce mélange sur la pâte, thon, tomate.
Mettre au four (pré-chauffé à 200°C/th 6-7), et cuire environ 40 min (jusqu'à ce que la tarte soit dorée sans être trop brunie!).
