Tarte au coulommiers
Ingrédients:
gruyère râpé
pâte brisée
pommes de terre
coulommier
oeufs
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
Étapes:
Faire cuire les pommes de terre à l'eau.
Etaler la pâte dans un moule à tarte. La recouvrir avec le coulommiers (ou le brie) coupé en tranches. Disposer dessus les pommes de terre coupées en rondelles. Ajouter le gruyère râpé. Mélanger les 3 oeufs et la crème liquide, avec du sel et du poivre. Verser la préparation sur la tarte.
Faîtes cuire 30 mn environ à Th 6.
