Tarte aux poires ganache au chocolat
Ingrédients:
pâte sablée
poire
crème dessert au chocolat
crème fraîche liquide
Bailey's
sirop
amandes
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Réfrigérateur
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Etaler la pâte et faire cuire 15 min environ recouverte de papier sulfurisé et de légumes secs.
Puis enlever le papier et laisser encore cuire 4-5 min pour que la pâte dore légèrement.
Laisser refroidir.
Pendant ce temps, faire chauffer le chocolat dans la crème, puis ajouter le Bailey's et le sirop de poire.
Lorsque le fond de tarte a tiédi, y verser la préparation au chocolat.
Laisser refroidir, puis mettre minimum 3h au réfrigirateur.
Lorsque la crème au chocolat a durci, disposer sur la tarte les tranches de poires découpées en lamelles.
Faire griller à sec 3 cuillères à soupe d'amandes effilées, les disposer sur la tarte et remettre au frais jusqu'au moment de servir.
