Tarte génoise aux fruits
Ingrédients:
sucre
vanille
beurre
fond
fromage blanc sucré
fruits
citron
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 presse agrume
1 balance de cuisine
Étapes:
Epluchez et émincez les fruits choisis, faites-les revenir dans le beurre et saupoudrez de sucre. Laissez cuire jusqu'à ce qu'ils caramélisent.
Faites attention à ne pas les laisser brunir.
Vous pouvez éventuellement presser un citron au dessus de la préparation. Laissez refroidir les fruits dans la poêle.
Etalez le fromage blanc sucré et vanillé sur la génoise. Et disposez-y joliment les fruits caramélisés.
Fendez la gousse de vanille et égrennez-la sur la tarte.
Pour l'esthétique vous pouvez disposer la gousse fendue sur la tarte.
