Tarte Tomates et Pecorino Pepato
Ingrédients:
farine
margarine
sel
épices
tomates
gruyère râpé
poivre
sel
épices
eau
pecorino pepato
olives noires
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 robot pâtissier
1 Four
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer la pâte :
Dans le robot mettre la farine, la margarine en gros dés, le sel, les épices et 10 cl d'eau.
Pétrir jusqu'à temps que la pâte forme une boule.
Si nécessaire rajouter par très petites quantités soit de l'eau, soit de la farine.
Si possible, laisser reposer 1 heure à température ambiante.
Préchauffer le four à 220°C.
Couper les tomates en 2 puis vider les pépins et le jus. Puis couper les tomates en demies rondelles.
Beurrer un grand moule à tarte. Etaler la pâte à tarte sur 6mm d'épaisseur et en foncer le moule.
Réserver le trop de pâte pour une autre utilisation.
Disposer les tomates puis les fromages, puis les olives noires et assaisonner (pas trop de sel) et enfourner 15 minutes à 220°C puis 15 minutes à 180°.
Servir tiède.
