Tarte aux pommes, à la crème et aux amandes
Ingrédients:
crème fraîche
pâte brisée
sucre
calvados
beurre
pommes
amandes en poudre
jaunes d'oeuf
amandes effilées
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 Four
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les pommes en quatre et les peler. Ôter le coeur et les pépins. Faire compoter la moitié des pommes sur le feu doux, avec 15 g de beurre et un peu d'eau.
Pendant ce temps, émincer le reste des pommes et les faire macérer dans le Calvados avec 50 g de sucre.
Préchauffer le four à 210°C.
Abaisser la pâte. Foncer une tourtière beurrée. Garnir le fond de la tarte de la compote. Recouvrir de lamelles de pomme. Enfourner et cuire 15 mn.
Pendant ce temps, mélanger la crème fraîche avec la poudre d'amandes, le reste du sucre et les jaunes d'oeufs.
Sortir le moule du four. Napper les pommes du mélange précédent.
Parsemer d'amandes effilées. Enfourner à nouveau pendant 15 mn.
Laisser tiédir avent de servir.
