Tarte à la rhubarbe facile et rapide
Ingrédients:
pâte brisée
crème fraîche
sucre
rhubarbe
oeufs
cannelle
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 6-7). Laver les bâtons de rhubarbe. Déroulez la pâte brisée dans le moule et piquer le fond à l'aide d'une fourchette.
Couper la rhubarbe (sans la peler) en petits cubes et l'étaler sur la pâte.
Mélanger ensemble les 2 oeufs, le sucre et la crème + la cannelle (facultatif). Répartir le mélange sur la rhubarbe.
Enfournez environ 30 minutes.
