Tarte aux reines-claudes
Ingrédients:
sel
sucre
beurre tendre
farine
eau
jaune d'oeuf
sucre
reine-claude
eau
semoule
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 fourchette
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire un puits avec la farine et y déposer tous les autres ingrédients. Mélanger rapidement du bout des doigts sans trop pétrir. Si la pâte colle, rajouter un peu de farine et former une boule. Vous pouvez mettre la pâte au frais pendant que vous coupez les prunes.
Couper les prunes en deux et les dénoyauter. Mettre le sucre et l'eau dans une casserole et faire bouillir jusqu'à obtenir un sirop léger. Y plonger ensuite les prunes et les laisser pocher 2 à 3 minutes. Retirer les prunes et conserver le sirop.
Etaler la pâte et foncer un moule à tarte beurré et fariné. Piquer le fond avec une fourchette et le saupoudrer avec la semoule qui va absorber le jus des prunes à la cuisson. Recouvrir ensuite avec les prunes et mettre au four à thermostat 7 (210°C) environ 40 min.
Pendant ce temps remettre le sirop sur feu vif jusqu'à ce qu'il épaississe. Etaler ensuite ce sirop sur la tarte cuite. Laisser refroidir avant de servir.
