Tarte aux pommes et à la confiture de figues
Ingrédients:
rhum
sucre en poudre
pâte brisée
pommes
citron
sucre vanillé
Confiture de figue
cannelle
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Micro-ondes
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez et coupez les pommes en tranches moyennes. Puis mettez-les dans un récipient avec un jus de citron et un zeste (conservez le citron restant), du rhum, du sucre et de la cannelle pour les faire légèrement macérer.
Étalez la pâte et percez-la à l'aide d'une fourchette.
Répandre dessus la confiture de figues. Puis disposez les pommes en forme de fleur.
Enfournez 30 min dans un four préchauffé à 180 degrés, soit thermostat 6.
Une fois sorti du four, faites un caramel : mettez 1 min au micro-ondes 2 lamelles de citron avec 4 sucres et un peu d'eau.
Utilisez la tranche les tranches de citron pour décorer la tarte et nappez les pommes du caramel.
