Tartelettes aux fruits de saison sans cuisson
Ingrédients:
abricot sec
flocons d'avoine
poudre de noisette
sarrasin
huile de coco
lait végétal
agar-agar
fruits
Ustensiles:
1 réfrigérateur
Étapes:
Diluer 2g d'agar-agar dans le lait végétal froid et ajouter l'herbe aromatique choisie.
Porter à ébullition pendant 2 minutes.
Retirer du feu, mettre dans un récipient et réserver au frais.
Couper les abricots en petits morceaux. Ajouter le reste des ingrédients secs.
Etaler la préparation dans un petit moule.
Sortir la crème du réfrigérateur et l'étaler sur la pâte.
Couper les fruits en tranches fines et les disposer sur la tartelette.
