TARTE AUX COOKIES ET NUTELLA
Ingrédients:
sucre
crème fraîche
pâte brisée
Nutella
cookies
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Dans un plat à tarte, étaler la pâte avec le papier de cuisson et avec une fourchette la percer.
Etalez ensuite sur la pâte le nutella (faire un lit d'environ 6 à 8 mm).
Casser les cookies en morceaux et les disperser sur la préparation.
Dans un saladier, bien mélanger les oeufs, le sucre et la crème.
Verser le contenu du saladier sur la tarte afin de la remplir.
Mettre au four et surveiller toutes les 15 min (si la tarte gonfle lors de la cuisson, la percer avec un couteau et elle redescendra).
