Tartare de tomates
Ingrédients:
tomates
pesto
pomme
huile d'olive
basilic
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Couteau
1 bol
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper finement les tomates et la pomme en petits cubes.
Les mettre dans un bol, avec l'huile d'olive et le basilic.
Attention à bien enrober les pommes avec l'huile d'olive, pour ne pas qu'elles noircissent (rajouter de l'huile d'olive, si nécessaire).
Laisser mariner au frigo, pendant 2 h.
Déposer au fond de chaque verre une cuillère à café de pesto, et remplir ensuite le verre avec la préparation tomates / pomme / huile d'olive / basilic.
On peut décorer le verre, en déposant dessus une feuille de basilic!
