Tarte salée à la courge sucrine du Berry
Ingrédients:
muscade
sel
poivre
pâte brisée
gruyère râpé
sucrine
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Râpe
1 Mixeur
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Spatule
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer la pâte brisée (100 g de beurre, 200 g de farine, du sel, un demi-verre d'eau tiède) pour pouvoir la laisser reposer.
Débiter la courge en cubes grossiers, les mettre à cuire dans de l'eau salée. Une fois les dés cuits, les égoutter, laisser refroidir.
Séparer les blancs des jaunes. Mixer la sucrine du Berry avec les jaunes d'oeuf et du gruyère rapé (environ 100g), saler, poivrer, muscader selon vos goûts.
Monter les blancs en neige ferme et les incorporer à la préparation de courge, le mélange doit être mousseux.
Faire préchauffer votre four à 200°C. (Th 6-7)
Abaisser la pâte, y glisser la préparation, la lisser avec une spatule, parsemer de gruyère râpé pour gratiner, faire cuire 30 minutes à four chaud.
Servir avec du mesclun, ça fera un repas complet pour le soir, sinon le plat peut être servi en entrée (dans ce cas pour 8 personnes).
La sucrine du Berry a une chair délicatement sucrée, ce plat la met en valeur en douceur...
