Tarte aux champignons de Paris et bresaola
Ingrédients:
sel
pâte feuilletée
oignon
poivre
persil
oeufs
champignon frais
crème
bresaola
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 pôele
1 fourchette
Étapes:
Éplucher l'oignon, le laver et le couper finement. Faire revenir l'huile dans une poêle et y faire revenir l'oignon.
Nettoyer et laver les champignons, les couper en 2 ou en 4 suivant leur grosseur.
Lorsque l'oignon devient translucide, ajouter les champignons. saler et poivrer et laisser réduire. En fin de cuisson ajouter 1 ou 2 c à soupe de persil ciselé. Laisser refroidir.
Préchauffer le four à 200°C. Foncer un moule à tarte avec votre pâte. La piquer avec une fourchette.
Battre les oeufs avec la crème liquide, saler légèrement et poivrer.
Verser l'appareil sur la pâte, déposer les tranches de bresaola déchirée et enfourner pour environ 20 minutes. Déguster dès sa sortie du four.
