Tarte cerise et noix de coco
Ingrédients:
crème fraîche
sucre
pâte sablée
confiture de cerise
oeufs
coco en poudre
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Etalez la pâte à tarte dans un moule.
Mélangez les oeufs, le sucre, la noix de coco et la crème fraîche.
Etalez la confiture sur la pâte sablée, environ 1/2 centimètre de confiture (en épaisseur!!!), puis recouvrez délicatement de la préparation.
Enfournez à 180°C (thermostat 6) pendant environ 30 minutes.
Laissez refroidir, puis placez au réfrigérateur.
Prenez une part de la tarte avant que tout ne parte!!!
