Tarte pommes châtaignes
Ingrédients:
pâte brisée
pommes
Confiture de châtaigne
citron
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 économe
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer votre four à 180°, thermostat 6.
Disposer la pâte brisée dans un moule approprié sur une feuille de cuisson. La percer avec une fourchette pour qu'elle ne gonfle pas trop.
Précuire la pâte 10 min.
Pendant ce temps, éplucher et couper les pommes en fines lamelles.
Après les 10 min de précuisson, étaler une généreuse couche de confiture de châtaigne sur la pâte puis disposer les pommes. Remettre une couche de confiture par dessus les pommes.
Il n'est pas nécessaire d'ajouter du sucre.
Enfourner 15 min.
Déguster la tarte encore chaude!
