Tarte moelleuse au sucre authentique
Ingrédients:
sel
levure de boulanger
beurre tendre
sucre
farine
lait
beurre
sucre en poudre
crème fraîche liquide
vergeoise brune
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Faire tiédir le lait, y faire gonfler la levure émiettée avec le sucre.
Beurrer et fariner un plat à tarte (taille standard - 28 centimètres).
Dans un saladier, mélanger la farine, le sel, l'œuf légèrement battu, ajouter le beurre mou et la levure.
Mélanger délicatement afin que la pâte soit homogène.
Étaler la pâte dans le moule à la main, placer dans le four tiède éteint et laisser gonfler pendant 2 h environ.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7) pendant 10 min.
Pendant ce temps, faire des "monts" dans la pâte (remonter la pâte par endroits, à l'aide d'une fourchette, c'est donc l'inverse que de faire des trous).
Arroser avec la crème fraîche (juste pour humecter la pâte et lui donner plus de moelleux).
Saupoudrer la pâte avec le sucre blanc, puis avec la vergeoise, et enfin parsemer avec le beurre froid en dés.
Enfourner 15 min environ, en surveillant la cuisson pendant les 5 dernières minutes.
Servir tiède de préférence.
