Tarte aux pralines
Ingrédients:
beurre tendre
sucre
farine
oeuf
praline
crème liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Four
1 Spatule
Étapes:
1 ) Préparez la pâte sablée et entreposez la 30 mn eu frigo.
2 ) Faire bouillir la crème liquide et ajoutez les pralines tout en remuant énergiquement au fouet ; Maintenez l'ébullition pendant 15 mn en remuant et réservez sur feu éteint.
3 ) Etalez la pâte sur une tôle beurrée et enfournez pendant 20 mn (elle doit être bien dorée).
4 ) Sortir la pâte du four et étendez la crème aux pralines dessus à l'aide d'un spatule.
Servir frais ou tiède accompagnée d'une crème anglaise
