Tarte aux pignons et sa crème anglaise au miel
Ingrédients:
sel
sucre semoule
beurre tendre
farine
oeufs
rhum
frangipane
crème pâtissière
raisin
pignons
gelée d'abricot
farine
maïzena
sucre semoule
rhum
farine
sucre glace
beurre tendre
amandes en poudre
oeufs
crème pâtissière
jaunes d'oeuf
lait
miel
sucre semoule
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Pâte sucrée :
Dans un robot, mixer en premier le beurre et le sucre glace, puis les oeufs, le sel et la farine.
Etaler dans les tartelettes.
Frangipane :
Mélanger le beurre et les oeufs ensembles, y ajouter le sucre glace la poudre d'amandes, puis la faine et le rhum.
Pâtissière :
Blanchir les jaunes avec le sucre, ajouter la farine et la Maïzena puis le lait bouillant. Mettre sur feu doux et faire épaissir.
Appareil tarte aux pignons :
Mélanger la frangipane avec la pâtissière, y ajouter le raisin qui à été préalablement macéré dans le rhum.
Assemblage :
Verser l'appareil à tarte aux pignons dans les tartelettes sur la pâte sucrée. Recouvrir l'appareil de pignons et cuire à 180°c pendnat 30 mn.
Crème anglaise :
Faire bouillir le lait. Blanchir les jaunes avec le sucre. Verser dans le lait et ajouter le miel. Faire épaissir à feu doux.
Ce sert tiède ou à température ambiante.
