Tarte aux pêches caramélisées et amaretti
Ingrédients:
sucre glace
beurre
vanille
pâte brisée
pêche
amaretti
crème semi-épaisse
sucre vanillé
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 couteau
1 pôele
1 Four
1 casserole
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Egoutter les pêches au sirop, les détailler en quartiers (1/2 pêche = 4 ou 5 quartiers).
Dans une poêle, mettre le beurre et l'huile pour faire revenir les pêches, ajouter les sachets de sucre vanillé. Laisser caraméliser environ 20 min.
Mettre la pâte brisée dans un moule à tarte et la mettre cuire à blanc (avec des poids pour éviter qu'elle ne gonfle) dans un four à 200°C (thermostat 6-7) durant 15 min.
Egoutter les pêches et conserver le jus égoutté.
Mettre à chauffer la crème dans une casserole avec les graines de la gousse de vanille pour les dissoudre (fendre la gousse de vanille en 2 dans le sens de la longueur et gratter la gousse pour extraire les graines à l'aide de la pointe d'un couteau). Y ajouter le jus égoutté des pêches.
Réserver dans un saladier pour que la préparation tiédisse.
Quand la crème est tiède : y ajouter les oeufs et les amaretti que vous aurez préalablement réduits en miette avec les doigts. Mélanger et goûter. Ajouter du sucre vanillé si vous le souhaitez.
Mettre cettre préparation en fond de tarte.
Disposer les quartiers de pêche caramélisées.
Enfournez à 200°C (thermostat 6-7) durant 15 à 20 min en fonction du four.
5 à 10 min avant la fin de la cuisson, saupoudrez votre tarte de sucre glace pour permettre à la tarte d'avoir une jolie couleur.
Dégustez tiède ou froide.
