Tarte fondante tomates séchées mozzarella
Ingrédients:
sel
poivre
muscade
moutarde
poivron rouge
tomates séchées à l'huile d'olive
pâte feuilletée
oeufs
crème fraîche épaisse
mozzarella
ail
olives vertes
basilic
ciboulette
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 paire de ciseaux
1 bol
1 Râpe
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites préchauffer le four à 200°C (Thermostat 7).
Disposez la pâte dans un moule à tarte, piquez bien le fond avec une fourchette et badigeonnez légèrement de moutarde.
Pendant ce temps, découpez les tomates séchées en petits morceaux à l'aide d'une paire de ciseaux.
Egouttez et coupez la mozzarella en tranches.
Lavez et hachez finement le demi poivron.
Dans un bol, battez les oeufs entiers avec la crème fraîche.
Ajoutez l'ail pressé à l'aide d'un presse ail, le basilic, la ciboulette.
Saupoudrez de noix de muscade râpée.
Salez et poivrez.
Déposez sur le fond de tarte les tomates puis la mozzarella.
Nappez le tout avec la préparation aux oeufs.
Saupoudrez de poivron (rouge pour un peu de couleur) et de quelques olives vertes coupées en 2 (pour la déco).
Enfournez pendant environ 30 min tout en surveillant le dessus de la tarte.
Sortez la tarte du four dès que le dessus a gonflé et est bien doré.
Laissez reposer quelques minutes avant de couper en parts puis servez.
