Tartare de Bœuf Charolais Label Rouge Moutarde à l’ancienne de Bourgogne et Miel
Ingrédients:
Miel de fleurs U BIO
Rumsteak Plaisir Charolais Label Rouge
huile d'olive
Moutarde de Bourgogne à l’ancienne
sel
paprika
Oignons frits
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 couteau
1 saladiers
Étapes:
Bien peser chaque ingrédient séparément.
Couper le Rumsteak au couteau.
Mettre le Rumsteak dans un saladier, y insérer l’huile d’olive.
Ajouter la moutarde de Dijon.
Ajouter le miel.
Ajouter le sel et paprika.
Mélanger le tout et dresser dans des contenants.
