Tarte à la gelée de pastèque (recette sicilienne)
Ingrédients:
sel
sucre
beurre
farine
oeuf
chocolat noir
maïzena
sucre
pastèque
cannelle
fleur de jasmin
sucre glace
cannelle
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 film alimentaire
1 saladiers
1 casserole
1 Four
1 Couvercle
1 Couteau
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préparer la pâte sablée en mélangeant le beurre ramolli avec le sucre. Ajouter ensuite la farine, le sel, l'œuf et pétrir rapidement. Laisser reposer la pâte au frigo pendant 2 h enveloppée dans du film alimentaire.
Pendant ce temps, passer la pastèque à la centrifugeuse et mesurer le jus obtenu.
Mettre la quantité de Maïzena et de sucre nécessaire dans une casserole, une petite cuillère de cannelle (et les fleurs de jasmin). Verser petit à petit le jus de pastèque pour éviter la formation de grumeaux et mettre sur le feu pendant 20 min, en remuant régulièrement.
La gelée sera prête quand elle aura bien épaissi (verser quelques gouttes sur une assiette : si elle ne coule pas lorsqu'on penche l'assiette, c'est prêt).
Faire chauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Couper la pâte sablée en deux parties, étaler la première partie et la mettre dans un moule. Verser le chocolat en morceaux et la gelée, puis recouvrir avec la pâte sablée restante.
Faire cuire 20 min à 180°C, cela doit prendre une couleur dorée.
Servir froid, après avoir recouvert la tarte de sucre glace et de cannelle.
