Tartare de thon rouge à l'huile d'argan et à la boutargue
Ingrédients:
poivre
piment d'Espelette
fleur de sel
thon rouge
huile d'argan
jus de citron
ciboulette
pignons
poutargue
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 paire de ciseaux
1 couteau
1 Râpe
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le thon en petits dés. Ciseler la ciboulette.
Râper la poutargue. Hacher grossièrement les pignons de pin.
Mettre le thon dans un petit saladier. Verser l'huile, le jus de citron, mélanger. Ajouter ensuite tous les ingrédients restants, sauf 1 cuillère à café de poutargue (ou boutargue) que l'on garde à part. Bien mélanger le tout et entreposer au frigo pendant une demi-heure.
Au moment du service, déposer le tartare de thon sur les assiettes à l'aide de cercles. Saupoudrer la poutargue restante sur chaque cercle de tartare.
Décorer les assiettes selon votre goût : fines tranches de citron, tomates cerises en quartiers, brins de ciboulette, fines tranches de poutargue, gressins.
Bon appétit !
