Tarte au chaource et andouillette
Ingrédients:
pâte feuilletée
emmental
andouillette
pommes de terre
chaource
crème fraîche liquide
oeufs
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 Râpe
1 Four
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Etaler la pate feuilletée dans un plat à tarte.
Tapisser le fond de tarte avec les pommes de terre coupées en fines rondelles, ensuite recouvrir les pommes de terre avec des rondelles d'andouillettes (les deux), puis recouvrir avec des tranches de chaource (tout le fromage).
Parsemer d'emmental rapé.
Dans un saladier, battre les oeufs avec la crème et le lait, pas besoin de sel, un peu de poivre peut-être (moi je ne met rien), verser sur la tarte et enfourner 30 min à 200°C (thermostat 6-7).
