Tarte au citron au Thermomix
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre semoule
pâte sablée
citrons
oeufs
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 papier sulfurisé
1 Réfrigérateur
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).
Foncez la pâte dans un moule à tarte. Recouvrez de papier cuisson, puis lestez avec des haricots secs ou des billes de cuisson. Enfournez pour 22 minutes.
Prélevez les zestes et le jus des citrons. Versez dans la cuve de votre Thermomix. Ajoutez le sucre semoule et la fécule de maïs. Faites chauffer pendant 3 min / 100 °C / vit. 1.
Ajoutez les œufs et les blancs, battez et chauffez pour épaissir pendant 5 min / 85 °C / vit. 4.
Versez la crème au citron sur le fond de tarte précuit. Laissez refroidir au moins 2 heures au réfrigérateur.
