Tartines grillées aux légumes du soleil
Ingrédients:
poivron rouge
poivron jaune
poivron vert
courgette
aubergine
carotte
tomate
oignon
ail semoule
thym
huile d'olive
pain aux olives
mozzarella
moutarde
vinaigre
poivre
sel
mesclun
huile d'olive
parmesan râpé
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 casserole
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5).
Laver, et préparer les légumes : épépiner les poivrons, les découper en lamelles, couper les courgettes en rondelles ainsi que les tomates, faire des bâtonnets de carottes et des dés de chair d'aubergine...
N'hésitez pas à avoir varier la présentation des légumes, et à laissez parler votre créativité!
Faire chauffer l'huile d'olive, y faire revenir les oignons puis, une fois qu'ils sont bien dorés, ajouter le reste des légumes, les herbes, le sel et le poivre.
Ajouter 1 verre d'eau moyen, couvrir, et laisser mijoter durant le quart d'heure restant, en n'oubliant pas de remuer de temps en temps!
Une fois cela fait, récuperer le jus des légumes (que vous aurez déglacé à l'eau, si besoin était), et les faire refroidir au frigo.
Pendant ce temps, faire griller 6 tranches de pain aux olives pendant 3 min.
Les réserver, à la sortie du four (qu'on laisse tourner!).
Préparer la sauce du mesclun : mélanger la moutarde, le parmesan, l'huile d'olive, le vinaigre basalmique, le sel, le poivre et le jus des légumes.
Poser les tranches de mozzarella sur les toasts, les faire fondre au four, puis passer en mode grill, jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées.
Monter alors une belle cuillère à soupe de légumes froids sur les tartines, et servir avec le mesclun assaisonné.
