Tarte à l'abricot
Ingrédients:
sucre en poudre
abricot
macarons
pâte sablée
lait concentré non sucré
jus de citron
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffez votre four Th 7/8 (220°C).
Placez le contenu de la briquette dasn un saladier au réfrigérateur environ 30 mn.
Déroulez votre pâte dans un moule à tarte et piquez-en le fond avec une fourchette.
Coupez 200 g d'abricots en dés et mixez-les avec le sucre.
Répartissez sur le fond de tarte les abricots (les 200 g restants) coupés en deux, et les macarons concassés et faire cuire 15 mn dans votre four.
Laissez refroidir, battez le lait en mousse avec le jus de citron et ajoutez délicatement la purée d'abricots préalablement préparée.
Nappez votre tarte de cette mousse.
Laissez la tarte au réfrigérateur 1 heure.
