Tarte aux myrtilles ultra simple
Ingrédients:
sucre glace
beurre
farine
oeufs
sucre en poudre
myrtilles
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 bol
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Commencez par préparer la pâte sablée. Versez la farine sur un plan de travail, disposez dessus le beurre coupé en parcelles et écrasez ensemble en frottant légèrement les mains pour obtenir un mélange sableux.
Cassez les œufs dans un bol, ajoutez le sucre glace et mélangez.
Faites un puits au centre du mélange beurre et farine et versez les œufs. Pétrissez légèrement entre vos mains, en ajoutant un peu d’eau si le mélange est trop sec. Formez une boule.
Etendez la pâte au rouleau et garnissez un moule à tarte préalablement beurré. Piquez le fond avec une fourchette et faites précuire la pâte pendant 10 à 15 minutes.
Garnissez avec les myrtilles, remettez au four pour 20 minutes. Stoppez le four, saupoudrez la tarte de sucre et laissez 5 minutes dans le four encore chaud.
