Tarte poire et chocolat au Monsieur Cuisine
Ingrédients:
beurre
sucre
chocolat pâtissier
pâte feuilletée
oeufs
poire au sirop
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
1 Monsieur Cuisine
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7).
Battez les œufs, le sucre et la crème pendant 40 sec / vit. 5 / 0°C. Réservez. Rincez et séchez sommairement la cuve de votre Monsieur Cuisine.
Cassez le chocolat, puis faites-le fondre avec le beurre dans la cuve pendant 8 min / vit. 2 / 80 °C.
Déposez la pâte dans un moule à tarte, puis versez dessus le chocolat fondu. Ajoutez-y les demi-poires. Versez la préparation aux œufs, autour des fruits, et enfournez pour 1 heure.
