Tarte soleil au pesto de tomates et aux pignons
Ingrédients:
pesto
pâtes feuilletées
pignons
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couvercle
1 Couteau
1 Four
1 pinceau
1 planche à découper
Étapes:
Étaler le pesto de tomates sur 1 pâte feuilletée en laissant 2 cm au bord sans garniture. Répartir les pignons de pin dessus.
Humidifier les bords libres de la pâte et poser la 2ème dessus de façon à recouvrir la garniture. Souder les bords pour bien fermer.
Placer un petit verre au centre de la pâte. A l'aide d'un couteau, découper en 4, puis chaque quart en 3, puis chaque part obtenue à nouveau en 2 de façon à obtenir 24 rayons.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Torsader chaque rayon délicatement (pour ne pas détacher la base du rayon du centre de la tarte). Les torsader tous dans le même sens.
Allonger le jaune d'oeuf d'un peu d'eau, puis, à l'aide d'un pinceau, en badigeonner la pâte.
Enfourner pour 30 à 40 minutes de cuisson.
Servir encore tiède.
