Tarte au fromage blanc (en alsacien, Käsküeche)
Ingrédients:
sel
sucre
beurre
farine
sucre vanillé
lait
sucre
maïzena
crème fraîche
fromage blanc
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 Spatule
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 Top des meilleures plaques à four
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger 250 g de farine avec 125 g de beurre coupé en dés.
Ajouter 40 g de sucre, 1 sucre vanillé, 1 pincée de sel et, petit à petit, 5 cl de lait.
Rouler la pâte en boule et laisser-la reposer au frais pendant une demi-heure.
Aplatir la pâte et garnir un moule à manqué de 25 cm de diamètre, légèrement beurré. Piquer le fond avec une fourchette.
Réserver au frais.
Dans une terrine, mélanger 500 g de fromage blanc (à 40 % de MG), 1 dl de crème fraîche, 3 jaunes d'oeufs, 40 g de maïzena, 135 g de sucre et 1 sucre vanillé.
Monter les blancs en neige et les incorporer au mélange de fromage blanc, à la spatule.
Verser le tout sur la pâte, .
Faire cuire dans un four préchauffé à 200°C pendant 40 min (ou pour un four combiné : 200°C / micro-ondes = maintien pendant 21 min).
Sortir le moule et attendre 5 min... avant de poser une grille sur le moule et de retourner l'ensemble.
Retirer le moule et laisser refroidir la tarte à l'envers pendant 5 à 10 min (pour que le fromage blanc reste bien ferme).
Enfin, retourner la tarte et la présenter sur un plat de service.
