Tartare de saumon : la recette inratable
Ingrédients:
poivre
sel
saumon frais
oignon blanc
huile d'olive
jus de citron
Ustensiles:
1 cercle à pâtisserie
1 Mixeur
1 couteau
1 saladier
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Enlever la peau du filet de saumon, et le passer sous l'eau pour enlever d'éventuelles écailles.
Peler un oignon et le hacher finement au mixer. Couper le filet en six morceaux et les passer au mixer avec les oignons, 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, deux pincée de sel, un tour du moulin à poivre, et deux cuillères à café de jus de citron. Ne pas trop mouliner le saumon afin d'obtenir une structure pas trop fine.
Placer la préparation dans un saladier, couvrir et mettre au frigo pendant 2 heures. Servir frais avec du beurre et des toasts.
