Tarte chocolat pralinée
Ingrédients:
chocolat pâtissier
beurre
pâte sablée
pralinoise
crêpe dentelle
crème fraîche liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couteau
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préparer la pâte sablée :
Etaler la pâte dans un plat à tarte, placer une feuille de papier sulfurisé sur la pâte, en la maintenant en place à l'aide de légumes secs (riz, haricots...).
Faire cuire la pâte pendant 12 min, à 190°C (th 6-7), puis, retirer le papier et les légumes, et continuer la cuisson 10 min.
Pendant ce temps, écraser les crêpes dentelles sous forme de paillettes.
Faire fondre la tablette de pralinoise au micro-ondes, avec une cuillère à soupe d'eau (40 secondes environ), mélanger, puis ajouter délicatement les crêpes dentelles émiettées.
Pour la ganache :
Faire bouillir la crème fraîche liquide dans une casserole.
Casser la tablette de chocolat pâtissier en petits morceaux, puis verser la crème fraîche dessus, et mélanger avec une cuillère en bois.
Une fois que la pâte est homogène, incorporer le beurre, et s'arrêter quand la pâte "se tient".
Une fois que la pâte sablée a un peu refroidi, étaler la préparation (pralinoise + crêpes) dessus et l'applatir à l'aide d'une cuillère à soupe.
Puis, déposer la ganache (toujours en aplanissant) sur le dessus, avec la cuillère à soupe.
Placer la tarte au frigo avant dégustation, et la sortir 30 min avant pour qu'elle soit plus facile à couper.
