Tarte au munster de ma grand-mère
Ingrédients:
sel
poivre
cumin
pâte feuilletée
munster
dés de jambon
vin blanc
crème
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C(thermostat 6).
Mettre le fond de tarte dans un moule. Couper le munster en fines lamelles et en tapisser le fond de tarte. Parsemer avec les dés de jambon.
Battre les oeufs, ajouter le vin blanc, la crème et le cumin, saler, poivrer et bien mélanger.
Verser cette préparation dans le moule au dessus du jambon.
Faire cuire pendant environ 45 minutes.
