Tartelettes citron au dôme framboise
Ingrédients:
sel
sucre
beurre
farine
jaune d'oeuf
eau
maïzena
sucre en poudre
citrons
oeuf
jaune d'oeuf
vinaigre aromatisé
maïzena
sucre glace
sel
citron
framboises
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Four
1 Râpe
1 presse agrume
1 Zesteurs
1 casserole
1 saladiers
1 papier sulfurisé
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La pâte sablée :
Battre énergiquement les jaunes et le sucre avec un peu d'eau.
Couper le beurre en petits dés et le mélanger à la farine du bout des doigts (méthode du crumble) assez rapidement; le beurre ne doit pas trop fondre!
Ajouter les œufs et le sucre battus.
Former une boule de pâte.
Divisez cette grosse boule en 6 et les étaler avec les doigts dans les moules (légèrement beurrés s'ils ont tendance à accrocher) en prenant soin de remplir aussi les créneaux.
Les recouvrir de petits ronds de papier sulfurisé et de noisettes pour une cuisson à blanc de 20 min à 180°, thermostat 6.
Ensuite, les sortir du four.
- Pendant ce temps, faire la crème.
Râper un citron pour récupérer le zeste et presser les 2.
Verser le jus, le zeste, le sucre et la maïzena dans une casserole, à feu doux.
Battre les jaunes et les rajouter dans la casserole.
Augmenter le feu et battre avec un fouet manuel jusqu'à ce que le mélange épaississe (environ 3-4 min).
Ôter du feu.
- Les dômes
Baisser la température du four après la cuisson à 130°, thermostat 4.
Monter les blanc en neige, bien fermes.
Ajouter délicatement le sucre glace sans cesser de fouetter.
Verser 1 cuillère de vinaigre de framboise puis la maïzena.
Battre une dernière fois lentement (et très peu) après avoir jeté dans la mousse des graines de framboise (et éventuellement quelques zeste de citron très fins).
Faire des tas du diamètre des moules sur une plaque recouverte de papier cuisson (attention: la plaque ne doit pas être chaude sinon le fond de la meringue est brûlé!! Et penser à bien espacer les tas.).
40 min de cuisson pour un coeur fondant et un dessus craquant.
- Assemblage
Lorsque la pâte à refroidi, verser la crème dans les moules. Placer au réfrigérateur.
Après cuisson des meringues, laisser refroidir un peu et les décoller pour les poser sur la crème.
On décore avec des zestes et/ou des framboises pour une alliance sucré/acide et un plaisir des yeux!!
