Tarte amandine aux abricots rapide
Ingrédients:
sucre glace
beurre
beurre
sucre
abricots
pâte sablée
amandes effilées
crème d'amande
amandes en poudre
oeuf
liqueur d'amande
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Etalez la pâte dans un moule à tarte beurré ; piquez le fond à la fourchette.
Recouvrez de papier sulfurisé et garnissez de haricots secs.
Faire cuire à blanc 10 mn dans le four préchauffé à 190°C (th.6-7), retirez le papier et les haricots.
Réservez.
Préparez la crème d'amandes : fouettez l'oeuf et le sucre glace dans un saladier, ajoutez la poudre d'amande, le beurre fondu et mélangez.
Arrosez d'alcool et mélangez à nouveau.
Versez dans le moule, disposez les abricots coupés en deux et dénoyautés.
Parsemez de sucre cristallisé et de noisettes de beurre.
Faites cuire pendant 20 min dans le four à 190°C.
Parsemez d'amandes éffilées et poursuivez la cuisson 5 à 10 min.
