Tarte de framboise au lait de chevre
Ingrédients:
pâte feuilletée
farine
Confiture de framboise
jaunes d'oeuf
lait de chèvre
framboises
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Préparer la crème pâtissière.
Faire chauffer le lait de chèvre avec 4 cuillères de confiture.
Dans un saladier mettre les jaunes d’oeufs ,la farine et une cuillère de confiture. Bien mélanger.
Quand le lait est chaud, mélanger avec le contenu du saladier et remettre sur le feu pour finir la crème pâtissière.
Pendant que la crème refroidit, faire cuire la pâte à blanc.
Étaler la crème pâtissière sur la pâte et mettre les framboise dessus.
Remettre au four environ 5 min.
Quand la tarte a refroidi couvrir avec le nappage.
