Tarte aux clémentines
Ingrédients:
beurre
sucre
pâte sablée
oeufs
clémentines
clémentines
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 presse agrume
1 casserole
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Presser les clémentines pour obtenir un jus.
Faire fondre le beurre.
Mettre dans un bol : le jus de clémentines, le beurre fondu, le sucre et les 3 oeufs.
Mélanger le tout et verser dans un plat où vous aurez précedemment étalé la pâte sablée.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7), enfourner la tarte et laisser cuire 30 min.
Vous pouvez disposer des quartiers de clémentines sur le dessus de la tarte : enlever la fine peau qui les recouvre puis les ajouter sur la tarte 10 min avant la fin de la cuisson.
Laisser refroidir et bon appétit !
