Tarte aux noix de pécan
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
noix de pécan
oeufs
cassonade
sel
beurre
sucre roux
farine
amandes en poudre
oeuf
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Tamis
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 congélateur
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Mixeur
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Travailler dans un saladier le beurre ramolli et les sucres en pommade. Ajouter la farine tamisée, le sel et la poudre d'amandes. Puis incorporer l'oeuf.
Écraser la pâte en une seule fois sur le plan de travail fariné, puis la ramener en boule.
Placer au réfrigérateur au moins 2 heures dans un film plastique ainsi que le moule à tarte beurré et fariné.(pour un moule de 26 cm)
Préchauffer le four à 200°C. Étaler la pâte (4mm) et garnir le moule.
Piquer le fond et placer 5 min au congélateur. Faire cuire environ 15 min le fond de tarte (avec papier sulfurisé + légumes secs)
Pendant ce temps, hacher les noix sans oublier d'en garder une quinzaine pour le décor.
Mélanger au fouet les œufs et le sucre. Ajouter la crème, le beurre fondu et les noix.
Verser sur le fond de tarte légèrement refroidi et enfourner à nouveau pour environ 40 min.
Décorer avec les cerneaux restants.
