tarte aux framboises express
Ingrédients:
farine
sucre
pâte brisée
framboises
gelée
oeuf
lait
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 casserole
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Déroulez la pâte brisée avec sa feuille de cuisson dans un moule à tarte. Faites cuire à blanc 20 minutes à 180°C (thermostat 6).
Pendant ce temps, travaillez les oeufs et le sucre. Incorporez la farine et le lait chaud. Faites épaissir le mélange dans une casserole à feux doux en tournant avec une cuillère en bois.
Retirez du feu dès que la crème est prise. Ajoutez le sachet de sucre vanillé.
Sortez le fond de tarte du four. Laissez refroidir. Versez-y la crème.
Disposez les framboises en cercle sur la crème, pour faire une belle présentation.
Nappez de gelée de framboises liquéfiée avec 2 cuillerées d'eau.
Servez froid...
