Tarte au Toblerone
Ingrédients:
farine
sucre en poudre
beurre tendre
chocolat noir
crème fraîche
toblerone
oeufs
fécule de pomme de terre
lait concentré
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladier
1 Micro-ondes
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
La pâte à tarte :
Mettez 120 g de beurre ramolli, 70 g de sucre en poudre, et 200 g de farine, dans un saladier.
Frottez doucement entre vos mains pour sabler le mélange.
Creusez une fontaine, et cassez un oeuf au centre. Mélangez progressivement, à l'aide d'une cuillère en bois.
Le fond de tarte :
Roulez la pâte en boule, mettez-la dans un plat, couvrez, et laissez reposer 30 min au frais.
Garnissez en une tourtière beurrée.
Coupez 100 g de Toblerone en petits morceaux, parsemez en le fond de pâte.
Réservez le au frais, jusqu'au moment de garnir (15 min environ).
La garniture :
Faites fondre 200 g de chocolat noir coupé en morceaux, au micro-ondes (ou au bain-marie).
Incorporez 2 oeufs et 3 jaunes, 30 cl de crème fraîche, 20 cl de lait concentré, 25 g de sucre en poudre, et 1 cuillère à café de fécule délayée dans 1 cuillère à soupe d'eau froide.
Laissez refroidir à température ambiante.
Cuisson et finitions :
Versez la crème sur le fond de tarte, recouvert de toblerone.
Glissez à mi-hauteur, dans le four préchauffé à 200°C (thermostat 6-7), et faites cuire 30 à 35 min.
Sortez du four, et laissez tiédir avant de servir.
