Tarte tatin
Ingrédients:
sucre en poudre
beurre
pâte feuilletée
pommes
sucre vanillé
cannelle
Ustensiles:
1 pour vous guider en cuisine au quotidien
1 Top des meilleurs moules à tarte tatin
1 Four
1 casserole
1 Couteau
1 économe
1 Spatule
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Dans un moule à tarte rond antiadhésif, faire fondre le beurre directement sur le feu.
Y ajouter le sucre fin
et baisser le feu pour faire un caramel.
Eplucher les 8 pommes golden entières. Les couper en deux et enlever le coeur sans défaire les moitiés. Disposer les pommes reconstituées en couronne dans le plat,
en mettre une ou deux au milieu. Aplatir avec une spatule de temps en temps, les pommes doivent pocher dans le caramel, qui ne doit pas devenir noir, mais tout juste doré.
Saupoudrer les pommes de sucre vanillé et de cannelle.
Sortir le tout du feu et recouvrir de pâte feuilletée en appuyant bien sur les bords.
Mettre au four moyen pendant 35 à 40 minutes.
Déguster tiède.
