Tarte aux cerneaux de noix
Ingrédients:
sucre
crème fraîche
maïzena
pâte sablée
cerneau de noix
oeufs
essence d'amande amère
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Étaler la pâte dans un moule à tarte beurré et fariné.
Mouliner les cerneaux de noix avec la maïzena.
Mélanger le sucre, la crème fraîche et les œufs. Ajouter les noix et l'essence d'amande amère.
Verser cette préparation sur la pâte sablée et faire cuire au four thermostat 6/7 pendant 35 min.
Servir froid accompagné de crème chantilly.
