Tarte à la trévise et au chèvre
Ingrédients:
thym
sucre
sésame
crème fraîche
oignon
pâte feuilletée
trévise
oeuf
chèvre frais
huile d'olive
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 sauteuse
1 pôele
1 couteau
1 Couvercle
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer son four à 180/200°.
Couper en quartier la trévise et la rincer sous l'eau, l'essorer. Émincer un oignon. Faire chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse bien chaude, faire revenir l'oignon 1 min, puis ajouter la trévise. Faire suer 5 min. Ajouter le sucre pour faire caraméliser et poursuivre la cuisson 5 min en passant sur feu moyen. Saler, poivrer.
Pendant ce temps, piquer la pâte feuilleté, la recouvrir de légumes secs et faire cuire à blanc 10 min.
Préparer un appareil en battant l'œuf avec la crème fraiche, ajouter le chèvre frais, une pincée de thym. Saler, poivrer.
Recouvrir le fond de pâte de la trévise caramélisée, verser l'appareil, saupoudrer le tout de graines de sésame. Mettre au four pour 15 min.
Servir bien chaud.
