Tarte poire et chocolat au Cooking Chef
Ingrédients:
pâte feuilletée
chocolat pâtissier
sucre
beurre
oeufs
poire au sirop
crème liquide
Ustensiles:
1 Four
1 Cooking Chef
1 Moule à tarte
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7).
Battez les œufs, le sucre et la crème avec l'outil batteur K / 40 sec / 0 °C / vit. 6. Réservez. Rincez et séchez sommairement la cuve de votre Cooking Chef.
Cassez le chocolat, puis faites-le fondre avec le beurre dans la cuve avec l'outil batteur souple / 8 min / 80 °C / vit. 3.
Déposez la pâte dans un moule à tarte, puis versez dessus le chocolat fondu. Ajoutez-y les demi-poires. Versez la préparation aux œufs, autour des fruits, et enfournez pour 1 heure.
