Tartiflette carottes et Mont d'or
Ingrédients:
carotte
oignon
lardons
poivre
sel
crème liquide
mont d'or
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Blender chauffant
Étapes:
Épluchez les carottes et les couper en rondelles, les cuire à la vapeur; coupez l'oignon en dés.
Enlevez la croûte du mont d'or, et coupez-le en morceaux.
Faites cuire les lardons et l'oignon ensemble.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Une fois les carottes et les lardons + oignons cuits, mettez les ingrédients dans des cassolettes individuelles comme suit :
- Versez la crème liquide dans le fond de la cassolette
- Disposez une couche de carottes, quelques morceaux de Mont d'Or, les lardons + oignons
- Encore une couche de carottes, salez, poivrez, encore quelques morceaux de Mont d'Or et un petit peu de crème
Enfournez pendant 10 min, jusqu'à ce que le Mont d'Or fonde...
