Tarte amandine aux prunes
Ingrédients:
beurre
sucre
oeuf
amandes
sel
farine
beurre
eau
prune
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 bol
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Préparation de la pâte brisée :
Sortir le beurre une demi-heure avant de commencer pour le faire ramollir à température ambiante.
Mélanger le beurre avec la farine à l'aide d'une cuillère en bois. Ajouter une pincée de sel. Ajouter une partie de l'eau et mélanger à la main.
Ajouter encore de l'eau petit à petit en mélangeant bien jusqu'à obtenir une boule de pâte non collante.
Si la pâte devient collante (trop d'eau), ajouter un peu de farine.
Laisser reposer la pâte une demi-heure.
Préparation de la tarte :
Beurrer le plat à tarte et préchauffer le four à 210°C (thermostat 7)/
Étaler la pâte brisée au rouleau et la disposer dans le plat. La pâte doit être assez fine.
Pour le fond de tarte :
Dans un bol, battre l’œuf en omelette, y ajouter le sucre et les amandes en poudre. Verser cette préparation de façon à recouvrir la pâte brisée, en l'étalant avec une cuillère si nécessaire.
Disposer les demi-prunes sur la tarte, avec la partie arrondie du côté de la pâte.
Saupoudrer légèrement de poudre d'amande.
Faire cuire au four traditionnel à 210°C (thermostat 7) pendant 35 minutes.
