Tarte confiture et frangipane
Ingrédients:
pâte feuilletée
farine
sucre en poudre
confiture de myrtilles
oeufs
amandes en poudre
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour la frangipane :
Battre les œufs dans une jatte et les mélanger avec le lait.
Y ajouter la farine, le sucre et la poudre d'amandes.
Dans un plat allant au four, disposer la pâte feuilletée.
Étaler la confiture au fond de la pâte puis verser doucement la frangipane dessus.
Mettre au four préalablement chauffé et laisser cuire environ 30 minutes à 180°C (thermostat 6).
