Tarte aux pomme, amandes et coco
Ingrédients:
noix de coco rapée
farine
beurre
sucre
pâte brisée
pommes
oeufs
amandes en poudre
crème liquide
arôme vanille
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 casserole
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Étalez la pâte sablée ou brisée dans un moule.
Faites revenir les pommes dans une casserole à feu doux avec l'arôme de vanille jusqu'à ce qu'elles soient dorées.
Dans un saladier, mélanger le sucre, la poudre de noix de coco, la poudre d'amandes et la farine.
Après quoi, ajoutez le beurre (ramolli), les œufs et la crème liquide.
Mélangez bien.
Versez la préparation sur la pâte puis recouvrez-là des pommes dorées.
Enfin, enfournez et faites cuire pendant au moins 35 min.
N'hésitez pas à regarder la cuisson de temps en temps.
