Tarte pinacolada
Ingrédients:
rhum
farine
beurre tendre
sucre
pâte sablée
ananas
poudre de coco
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la poudre de coco, la farine et le sucre.
Incorporer ensuite le beurre en plusieurs morceaux puis délayer le tout avec les 2 oeufs et le rhum.
Mélanger jusqu'à obtenir un appareil homogène, puis le verser sur la pâte sablée préalablement préparée dans un moule à tarte.
Placer les 6 tranches d'ananas autour et la dernière au milieu.
Mettre au four préchauffé à 210°, thermostat 7, pendant 30 min.
