Tarte au raisin blanc
Ingrédients:
rhum
crème fraîche
sucre en poudre
pâte brisée
raisin blanc
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites cuire la pâte étalée dans un moule à tarte et piquée à la fourchette environ 10 min au four à 180°C (thermostat 6).
Lavez et égrenez les raisins, séchez-les puis disposez-les sur le fond de tarte précuit.
Travaillez les oeufs avec le sucre, la crème et le rhum.
Versez cette migaine sur les raisins et remettez au four à 200°C (thermostat 6-7).
Laissez cuire 35 min.
