Tarte aux fraises speculoos et petits Lu
Ingrédients:
fraises
sucre glace
sucre en poudre
beurre
spéculoos
petit lu
mascarpone
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Écraser les petits Lu, les speculoos, le beurre et le sucre en poudre. L'étaler ensuite au fond d'un moule amovible légèrement huilé.
Mélanger la mascarpone avec le sucre glace et le sachet de sucre vanillé. Bien étaler le mélange au-dessus des biscuits écrasés.
Laver, couper et mettre les fraises au-dessus de la mascarpone.
Mettre minimum 2h30 au frigo.
