Tarte aux fromages italiens et au jambon cuit
Ingrédients:
sel
poivre
huile
sucre
jambon
pâte brisée
oeufs
ricotta
caciocavallo
mozzarella
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 175°C (thermostat 5-6).
Etalez la pâte brisée dans un moule à tarte beurré de 24 cm de diamètre. Gardez les chutes de pâte pour décorer la tarte.
Battez les oeufs entiers en omelette et mélangez-les avec la ricotta, le caciocavallo, la mozzarella coupée en dés, du sel, du poivre et le sucre.
Coupez le jambon en dés et faites-le dorer dans l'huile. Ajoutez-le à la préparation précédente puis versez dans le fond de tarte.
Décorez le dessus de la tarte avec les chutes de pâte et dorez au jaune d'oeuf. Saupoudrez d'un peu de sucre.
Enfournez pour 45 minutes de cuisson et dégustez tiéde.
