Tarte au Caprice des dieux (fromage)
Ingrédients:
gruyère râpé
poivron
moutarde
pâte feuilletée
fromage Caprice des Dieux
tomates confites à l’huile
jambon cru
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couvercle
1 Râpe
Étapes:
Etaler la pâte dans un moule à tarte. Piquer le fond avec une fourchette.
Etaler la moutarde dessus, et bien recouvrir tout le fond.
Recouvrir de tranches de Caprice des Dieux, puis disposer les tranches de jambon cru, coupées en deux ou en petits morceaux.
Ajouter des morceaux de tomates confites et de poivrons à l'huile, par ci par là.
Parsemer de gruyère râpé, et passer au four bien chaud, à 210°C-230°C (thermostat 7-8), jusqu'à ce que ce soit bien gratiné, et que la pâte soit bien cuite.
