Tarte aux saveurs d'Automne (68ème rencontre)
Ingrédients:
maïzena
miel
rhum
sucre glace
amandes
noisettes
pistaches
amandes
oeuf
crème liquide
fruits
nougat
pâte sablée
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 pôele
1 Rouleau à pâtisserie
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Griller les fruits secs dans une poêle.
Laisser refroidir.
Les concasser grossièrement.
Dans un récipient, travailler la maïzena et la poudre d'amandes.
Ajouter l'oeuf, le rhum ,les fruits secs écrasés et le miel, bien remuer.
Fouetter la crème pour la rendre un peu mousseuse et l'ajouter au mélange.
Garnir la pâte avec ce mélange.
Faire revenir les fruits frais choisis dans un peu de beurre et de miel (je change suivant la saison : figues, poires, fruits rouges, abricots, pêches, etc.).
Les ajouter sur la crème d'amandes, puis décorer avec les fruits secs, nougats et autres selon les goûts.
Placer au four pour 30 minutes environ.
