Tarte aux pêches
Ingrédients:
crème fraîche
sucre
pâte feuilletée
pêches
oeufs
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Précuire la pâte sans garniture pendant 15 minutes.
Pendant ce temps, mélanger la crème et le sucre aux oeufs battus en omelette.
Couvrir la pâte précuite des pêches épluchées et coupées en tranches.
Napper le tout du mélange "oeufs-crème-sucre" et enfourner pendant 15 minutes.
