Tarte mascarpone limoncello et son sirop
Ingrédients:
farine
sel
sucre
beurre
oeuf
citron
pignons
sucre
limoncello
mascarpone
citron
sirop
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couvercle
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 poche à douille
1 Couteau
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La pâte au citron :
1. Travailler le beurre dans une terrine. Ajouter le sucre, le sel
et l’œuf. Continuer à travailler jusqu’à ce que le tout blanchisse.
2. Ajouter le zeste de citron, les pignons moulus et la farine.
3. Rassembler tous les ingrédients sans trop les travailler. La pâte
doit rester souple.
4. Couvrir et laisser au frais pendant env. 1 heure.
Le sirop de limoncello :
1. Porter à ébullition la liqueur et le sucre (attention à ne pas mettre le feu trop fort, car vous pouvez "brûler" le sirop!).
2. Laisser réduire jusqu’à env. 2 dl, et laisser refroidir.
3. Conservé 1 dl en saucière pour servir avec la tarte, et l’autre
servira à la préparation de la garniture au mascarpone.
La garniture au mascarpone :
1. Mélanger au fouet tous les ingrédients de la garniture (500 g de
mascarpone, citron, sirop de limoncello).
2. Mettre au frais, jusqu’au moment de servir.
Retournons à notre pâte au citron :
1. Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8).
2. Placer la pâte entre 2 feuilles de cuisson, et l'abaisser avec un
rouleau à pâtisserie.
3. Placer une feuille de cuisson au fond de votre moule de 24 cm, et
le foncer avec la pâte au citron.
4. Recouvrir la pâte avec des haricots secs ou autres légumeuses. Cuire pendant env. 8 min.
5. Retirer les haricots secs et le papier de cuisson, puis continuer la cuisson encore 8 min environ.
6. Retirer la plaque du four, et laisser refroidir.
Au moment de servir :
1. Utiliser une poche à douille pour répartir la garniture au
mascarpone (ou l’étaler simplement
au couteau).
2. Servir la tarte avec le sirop de limoncello dans la saucière.
3. Dans chaque assiette, présenter une tranche de tarte, et quelques
cuillérées de sirop.
