Tarte abricots miel et lavande
Ingrédients:
miel d'acacia
abricot
lavande
amandes
sel
beurre
farine
vergeoise
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mélangez farine sel et sucre. Incorporez-y le beurre en malaxant bien. Puis ajoutez le jaune d'oeuf.
Etalez la pâte au rouleau sur une surface bien farinée et déposez-la dans un moule à tarte préalablement beurré et fariné.
Disposez alors les abricots coupés en deux, le bombés vers le haut, bien serrés les uns aux autres.
Saupoudrez d'amandes concassées. Laisser cuire à 220°C pendant 30 mn environ (la pâte doit être dorée ainsi que les abricots).
Sortir du four. Laisser un peu refroidir puis napper généreusement de miel et saupoudrer enfin de lavande.
