Tarte poulet et champignons
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
huile
persil
pâte feuilletée
blancs de poulet
girolles
oeufs
crème liquide
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mettre la pâte dans le moule, piquez le fond avec une fourchette et enfournez 1/4h.
Faire revenir les lamelles de poulet 10 minutes à feu doux avec le beurre. Saler et poivrer en fin de cuisson et réserver.
Selon les champignons choisis, bien les nettoyer pour les faire revenir 10 minutes avec la cuillère à soupe d'huile sur feu doux. Saler et poivrer.
Mélanger la crême avec les oeufs, saler poivrer, ajouter les champignons lorsqu'ils sont revenus ainsi que le persil.
Verser cette préparation sur le fond de tarte, puis les disposer lamelles de poulet par dessus.
Mettre au four 20-25 minutes.
