Tarte vergeoise aux pommes
Ingrédients:
sucre
levure
beurre tendre
farine
lait
oeufs
vergeoise
pommes
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Tamis
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Délayer la levure dans le lait tiède avec le sucre. Tamiser la farine.
Y ajouter la levure delayée, les oeufs battus avec le sel et le beurre coupé en morceaux.
Pétrir la pâte jusqu'à ce qu'elle ne colle plus aux doigts. La faire reposer 2 heures en-dessous d'un torchon. La repétrir et la couper en 2 ou 3. Faire reposer ces pâtons 1 heure. Rouler les pâtons pour faire 3 tartes.
Y ajouter les pommes coupées et y mettre la vergeoise. Parsemer de beurre. Cuire au four 30 min à thermostat 7 (210°C).
