Tarte aux carottes et bleu d'Auvergne
Ingrédients:
pâte brisée
oignon
lardons
thym
feuille de laurier
carotte
bouillon
oeufs
crème fraîche liquide
bleu d'Auvergne
huile d'olive
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 couteau
Étapes:
Faire cuire les carottes découpées en rondelles dans l'eau bouillante avec le bouillon de cube, la feuille de laurier et la branche de thym, pendant 15 minutes.
Pendant ce temps, faire revenir l'oignon émincé avec les lardons, sans faire trop colorer, mais plutôt confire, au besoin, ajouter un peu d'eau : laisser cuire 10 minutes à feu doux.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7).
Dans un bol, mélanger les 3 oeufs entiers, la crème, et 3/4 du bleu d'Auvergne écrasé à la fourchette (réserver le quart de fromage restant).
Etaler la pâte, et quand les carottes sont cuites (bonne nouvelle !!), les égoutter en retirant le thym et le laurier et mélanger avec les lardons et les oignons hors du feu.
Etaler le tout sur la pâte brisée puis verser dessus le contenu du bol.
Couper en lamelles fines le bleu d'Auvergne restant et disposer sur le dessus de la tarte pour décorer.
Enfourner 45 minutes et servir tiède avec une salade verte.
