Tarte aux Quetsches d'Alsace
Ingrédients:
sucre semoule
pâte brisée
quetsche
prune
semoule
cannelle
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Etendre la pâte brisée dans un moule à tarte (de préférence en métal pour faciliter la cuisson du fond) et piquer le fond à l'aide d'une fourchette.
Saupoudrer le fond de tarte avec 50 g de sucre.
Saupoudrer la semoule (qui absorbera l'excédent de jus) sur le fond de tarte.
Laver les quetsches. Couper les quetsches en deux dans le sens de la longueur. Dénoyauter les quetsches.
Disposer les demi-quetsches sur le fond en commençant par le bord extérieur du moule, (pulpe vers le haut) sur la tarte en les serrant bien : ainsi, le jus ne coulera pas pendant la cuisson et la pâte restera plus croustillante. Saupoudrer le tout avec 75 g de sucre.
Mettre au four chaud préchauffé à 220°C (thermostat 7/8) pendant 30 à 35 mn.
Les quetsches doivent être légèrement caramélisées sans que la pâte ne soit brûlée.
Laisser tiédir ou refroidir, puis saupoudrer avec le reste de sucre et la cannelle en poudre avant de servir.
Important : pour éviter la surabondance de jus pendant la cuisson, n'oubliez pas de saupoudrer le fond de tarte avec la semoule de blé avant d'y disposer les quetsches.
