Tartiflette au Livarot et aux poireaux
Ingrédients:
jambon blanc
poireau
pomme de terre
ail
livarot
Ustensiles:
1 pôele
1 Four
1 Plat à gratin
1 plat
Étapes:
Épluchez les pommes de terre, coupez-les en rondelles, faites-les cuire dans l'eau bouillante 15 min.
Coupez les poireaux en rondelles, les faire suer 5 min dans une poêle.
Coupez le jambon blanc en dés.
Préchauffez votre four à 150°C (th.5).
Frottez un plat à gratin avec l'ail coupé en deux.
Disposez un lit de poireaux, du jambon, au dessus les pommes de terres, et mettre le Livarot coupé dans l’épaisseur, croûte vers le haut.
Enfournez 20 min.
