Tarte salée à la ricotta
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
pâte brisée
ricotta
oeufs
basilic frais
Jambon de Parme
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Couteau
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Dérouler la pâte brisée dans un plat à tarte.
Précuire la pâte à blanc, au four pendant environ 10 min, à 150°C (thermostat 5); la sortir du four.
Dans un saladier, mélanger la ricotta, les oeufs, le basilic coupé en morceaux et le jambon de Parme en fines lamelles; saler et poivrer
Verser le mélange dans le plat à tarte, et couper de fines tranches de tomates pour recouvrir la tarte. Ajouter également des feuilles de basilic, saler et poivrer à nouveau.
Enfourner le tout pendant 45 min, à 150°C (th 5), il faut que la ricotta s'épaississe.
