Tarte au thon et poivrons
Ingrédients:
sel
farine
beurre
oeuf
eau
thym
poivre
sel
oignon
poivron rouge
poivron vert
thon
oeufs
épices indiennes
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 pôele
1 saladiers
1 Four
Étapes:
Faites revenir les oignons dans une poêle.
Ajoutez-y les poivrons coupés, ça se mélange mieux à tout !).
Saupoudrez d'herbes de Provence, thym, curry ou épices d'Inde (1 cuillère à soupe).
Laissez cuire. Pendant ce temps vous pouvez faire la pâte (si besoin : allez voir à pâte à tarte rapide!).
Préchauffez le four à température maxi (250°C).
Faites cuire la tarte pendant 10 min à 200°C (baissez le four à cette température au moment d'enfourner) sans garniture (ne pas oublier de faire des petits trous dans la pâte avant de la mettre à cuire!).
Ajoutez les poivrons sur la tarte une fois qu'ils sont cuits.
Mettez par dessus les poivrons le thon, les 2 oeufs battus avec du sel et du poivre.
Laissez cuire 20 min à 180°.
Bon appétit!
