Tartiflette aux anciens légumes
Ingrédients:
muscade
reblochon
coriandre
courgettes
oignons
sel
poivre
carottes
lardons
gingembre
pomme de terre
bouillon de légumes
crème liquide
vin blanc
rutabagas
panais
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 pinceau
1 Plat à gratin
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Lancement des 4 préparations quasiment en même temps une fois tous les ingrédients prêts.
Préparation des pommes de terre coupées en cubes à cuire dans les 2 litres de bouillon de légumes (bouillon à faire ou en cube). [environ 20 minutes]
Préparation des légumes coupés en petits morceaux égaux les carottes, le panais, les rutabagas et les courgettes à faire revenir et cuire dans un mélange d'huile et de beurre, assaisonner de sel et de poivre. [environ 15 minutes]
Préparation des oignons coupés finement, les faire fondre dans un mélange d'huile, de beurre avec la gousse d'ail hachée et le gingembre. Déglacer avec deux cuillères de bouillon de légumes et 5 cl de vin blanc, laisser revenir en ajoutant la coriandre. [environ 15 minutes]
Préparation de la sauce aux lardons, les faire dorer, déglacer avec du bouillon de légumes et 5 cl de vin blanc. Une fois le liquide un peu réduit, ajouter les 20 cl de crème liquide. [environ 15 minutes]
Faire revenir rapidement les pommes de terre en saupoudrant de noix de muscade.
Dans un plat à gratin y mettre une première couche de pommes de terre puis les oignons et les légumes. Finir par une couche de pommes de terre, napper avec la sauce aux lardons et poser le reblochon coupé en tranche.
Au four 30 minutes à 180/200 C°.
A servir avec du jambon cru et du vin blanc de Savoie.
