Tarte banane, kaki et spéculoos
Ingrédients:
bananes
pâte feuilletée
spéculoos
miel
kakis
cannelle
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à tarte
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladier
1 fourchette
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6).
Dérouler la pâte feuilletée sur un moule à tarte.
Piquer le fond et les bords avec une fourchette pour éviter que la pâte ne gonfle trop.
Peler les kakis et les couper en petits dés.
Couper les bananes en rondelles.
Disposer le tout dans un saladier, ajouter miel et cannelle et mélanger.
Briser les spéculoos (vous pouvez les placer dans un torchon et frapper au dessus à l'aide d'un rouleau à pâtisserie).
Les ajouter à la préparation et mélanger.
Étaler la préparation sur la pâte feuilletée en la répartissant bien.
Enfourner pour 30 à 35 minutes.
