Tarte soleil au camembert rôti
Ingrédients:
pâtes feuilletées
camembert
compote
noisettes
Ustensiles:
1 Couvercle
1 Four
Étapes:
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6-7). Dérouler la première pâte feuilletée et y faire un trou au centre à l'aide du couvercle du camembert.
Etaler sur la pâte, tout autour du trou, la compote de pomme et parsemer de noisettes concassées. Faire de même avec le rond de pâte prélevé.
Dérouler la seconde pâte et y faire un trou au centre, comme pour la première pâte. Déposer sur la première pâte pour la recouvrir.
Couper la pâte sans aller jusqu'au bout pour faire 24 rayons. Les torsader. Faire de même avec les petits ronds de pâte prélevés.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson.
Placer le camembert déshabillé dans sa boite (à laquelle on aura ôté toute étiquette) et poursuivre la cuisson 10 minutes.
