Tarte amandine aux mirabelles rapide
Ingrédients:
sucre en poudre
pâte brisée
amandes
mirabelle
oeufs
crème
nappage
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Etalez la pâte dans un moule à tarte. Saupoudrez-la avec les amandes en poudre.
Dénoyautez les mirabelles puis disposez-les harmonieusement sur les amandes en poudre.
Dans un saladier, fouettez les oeufs avec le sucre, puis ajoutez la crème. Versez ce mélange sur les mirabelles et faites cuire.
A la sortie du four, nappez la tarte avec le nappage pour tarte préparé comme indiqué sur l'emballage.
Dégustez cette tarte tiéde accompagnée d'une boule de glace vanille.
