Tarte aux prunes à ma façon
Ingrédients:
sel
beurre tendre
farine
oeuf
eau
sucre de canne
prunes
Confiture de prune
lait
amandes en poudre
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 Spatule
1 Four
1 fourchette
1 couteau
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Préparer la pâte sablée : dans un saladier, mettre la farine tamisée, et faire une fontaine.
Mettre le beurre, coupé en petits morceaux, et malaxer du bout des doigts le mélange, jusqu'à obtenir une poudre.
Faire une fontaine, et rajouter l'oeuf et la pincée de sel. Mélanger les ingrédients, en ajoutant l'eau, au fur et à mesure (il ne faut pas que la pâte soit trop molle). Bien malaxer, puis faire une boule bien lisse et homogène.
Laisser reposer au minimum 30 min (ou 15 min en plaçant au frais).
Pendant ce temps, beurrer un moule à tarte (environ 25 cm de diamètre), et lisser avec un peu de farine.
Prendre la pâte, l'étaler et la placer dans le moule. Piquer quelques trous, avec une fourchette, et cuire à blanc, pendant 15 min à 180°C (thermostat 6-7).
Pendant ce temps :
Laver, couper en deux et dénoyauter les prunes, dans une assiette.
La garniture : lorsque la pâte a refroidi, étaler une fine couche de confiture de prune.
Emietter les trois biscuits, dessus, sur toute la surface de la tarte. Placer les demi-prunes (dos vers le ciel), et verser le jus restant dans l'assiette.
Saupoudrer de sucre roux de canne et de poudre d'amande.
Mettre au four à 180°C, pendant 30 à 40 min (selon votre four).
