Tarte à la courgette et au chèvre
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
courgettes
bûche de chèvre
oeufs
fond
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 économe
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 dénoyauteur
Étapes:
Éplucher les courgettes. Les couper en tronçon de 1,5 cm environ. Les faire revenir dans une poêle préalablement huilée (huile d'olive de préférence).
Saler et poivrer, saupoudrer d'herbes de Provence. Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 6-7).
Garnir le moule à tarte avec la pâte. Ranger dessus les tronçons de courgettes. Couper le chèvre en tranches d'1/2 cm et les poser régulièrement sur les courgettes.
Combler avec le reste des rondelles de courgettes.
Mélanger la crème avec les œufs, saler et mélanger le tout. Ajouter un peu de lait.
Recouvrir la tarte avec cette préparation.
Faire cuire pendant 30 à 40 min.
Manger de préférence tiède.
