Tarte aux mousserons
Ingrédients:
oignon
pâte brisée
mousseron
muscade
sel
poivre
farine
beurre
lait
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
1 - Préparer la sauce béchamel:
faire fondre 40 g de beurre dans une casserole, ajouter 40 g de farine afin d'obtenir un joli roux et ajouter le lait sans cesser de remuer jusqu'à ce que la préparation soit légèrement épaisse. Assaisonner selon votre goût avec du sel, du poivre et de la muscade.
2 - Faire revenir les mousserons afin qu'ils rendent toute leur eau pendant environ 5 min à feu vif en ajoutant un oignon émincé.
3 - Garnir la pâte à tarte :
disposer le mélange de champignons/oignon au fond de la tarte et napper de sauce béchamel.
4 - Faire cuire 45 à 50 min à 200°, thermostat 6-7.
