Tarte au citron meringuée
Ingrédients:
sel
sucre semoule
beurre doux
farine
jaunes d'oeuf
eau
maïzena
sucre semoule
citrons
oeufs
levure chimique
sucre glace
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 Four
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couteau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 Râpe
1 Zesteurs
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
On commence par la pâte sablée : mettre le four à préchauffer à 180°C (thermostat 6). On sépare les blancs des jaunes d'oeufs.
Fouetter les jaunes d'oeuf avec le sucre et 2 cuillères d'eau pour faire mousser.
Mélanger au doigt la farine et le beurre coupé en petits cubes
pour obtenir une consistance sableuse et afin que tout le beurre soit absorbé (il faut faire vite pour que le mélange ne ramollisse pas trop).
Verser au milieu de ce "sable" le mélange liquide.
Incorporer rapidement au couteau les éléments sans leur donner de corps.
Former une boule avec les paumes
et l'écraser 1 ou 2 fois pour rendre la boule plus homogène.
Foncer un moule de 25 cm de diamètre avec la pâte sablée
puis la recouvrir de papier sulfurisé et de haricots secs.
Cuire à blanc 20 à 25 minutes (NB après baisser le four à 120°C/150°C environ pour la meringue).
On poursuit avec la crème au citron : laver les citrons et en râper deux afin de récupérer le zeste.
Mettre les zestes très fins dans une casserole avec le jus des citrons, le sucre et la Maïzena.
Remuer et commencer à faire chauffer à feux doux.
Battre les oeufs dans un récipient séparé. Une fois les oeufs battus, incorporer tout en remuant le jus de citron, le sucre, la Maïzena et les zestes.
Mettre à feu vif et continuer à remuer à l'aide d'un fouet. Le mélange va commencer à s'épaissir. Veiller à toujours remuer lorsque les oeufs sont ajoutés car la crème de citron pourrait brûler.
Ôter du feu et verser l'appareil sur le fond de tarte cuit.
Laisser refroidir.
Terminons par la meringue : monter les blancs en neige avec une pincée de sel.
Quand ils commencent à être fermes, ajouter le sucre puis la levure. Fouetter jusqu'à ce que la neige soit ferme.
Recouvrir la crème au citron de meringue
puis enfourner la tarte à 120°C/150°C jusqu’à ce que la meringue dore (environ 10 minutes).
Déguster
Une part ?
