Tarte crumble aux pommes
Ingrédients:
sel
beurre
farine
pâte brisée
compote
pommes
cassonade
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Etaler la pâte à tarte dans un moule, napper le fond de compote de pommes, couper les pommes en rondelles ou en petits dés et les disposer sur la compote.
Mélanger dans un saladier assez profond la farine, le beurre, la cassonade et le sel (avec vos mains) de facon à obtenir une préparation qui ressemble à du "sable".
Recouvrir la tarte aux pommes avec la pâte à crumble et enfourner environ 30 min à 180°C (thermostat 6).
