Tarte aux fruits de la passion et à la crème au nougat
Ingrédients:
beurre
sucre
farine
amandes
oeuf
vanille
sucre
crème fraîche
oeuf
poudre de pudding
citron vert
crème fraîche
sucre
gélatine
jus de fruit de la passion
nougat
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 film alimentaire
1 Four
1 fourchette
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la pâte :
Mélangez la farine avec les amandes et le sucre.
Faites un tas de farine sur le plan de travail, creusez un puits et cassez-y l’œuf.
Répartissez le beurre sur la farine.
Amalgamez tous les ingrédients pour obtenir une pâte grumeleuse. Pétrissez-la quelques instants du bout des doigts et formez une boule.
Entourez la boule de film alimentaire et placez 1 heure au frais.
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Beurrez les moules et saupoudrez-les de farine. Abaissez la pâte, chemisez les moules et piquez les fonds avec une fourchette.
Faites pré-cuire les fonds à blanc 10 à 15 minutes. Retirez du four et réduisez la température à 100°C (thermostat 3).
Pour la crème :
Mélangez tous les ingrédients dans un saladier.
Versez la crème sur la pâte et remettez les moules au four 30 minutes à mi-hauteur.
Sortez les tartes et laissez refroidir.
Faites ramollir la gélatine dans de l'eau froide. Chauffez le jus de fruits de la passion dans une casserole avec le sucre, ajoutez la gélatine essorée et faites-la dissoudre dans le sirop. Versez le sirop sur les tartes.
Faites fondre le nougat à feu doux dans une casserole avec la crème fraîche. Placez la casserole dans un bain-marie froid additionné de glaçons et fouettez la crème.
Avec une cuillère à soupe, formez des navettes de nougat à la crème et décorez les tartes.
Régalez-vous !
