tarte à la cannelle
Ingrédients:
sucre
beurre
pâte brisée
haricots secs
jaunes d'oeuf
lait
cannelle
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 fourchette
1 Spatule
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Abaissez la pâte et foncez-en un moule beurré et fariné. Piquez la pâte à l'aide d'une fourchette, recouvrez d'un papier et de haricots secs, et faire cuire à blanc 10 mn au four Th 6 .
Retirez les haricots et le papier.
Avec une spatule, faites blanchir les jaunes d'oeufs avec le sucre.
Mettez à tiédir le lait additionné des 40 g de cannelle en poudre et versez-le dans la préparation aux oeufs. Mélangez bien et versez l'appareil sur la pâte.
Faites cuire pendant 20 mn au four Th 6 .
