Tarte fine aux nectarines
Ingrédients:
sucre
pâte sablée
nectarines
amandes en poudre
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 fourchette
1 Couteau
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Disposer la pâte dans un moule à tarte. La piquer avec une fourchette, et disposer dessus, une feuille de papier sulfurisé sur laquelle on disposera des légumes secs pour exercer un poids.
Faire cuire à blanc, pendant 10 minutes à 200°C.
Pendant ce temps, couper les nectarines en lamelles.
Une fois la pâtes précuite, disposer la poudre d'amandes sur le fond, puis les nectarines.
Saupoudrer du mélange sucre-sucre vanillé.
Faire cuire à 200°C, pendant 30 minutes.
