Tartine de courgette et tomate au caviar d'aubergine
Ingrédients:
courgette
tomates cerise
sel
caviar d'aubergine
vinaigrette
pain de campagne
Ustensiles:
Étapes:
Réaliser un caviar d'aubergine (maison c'est meilleur en prendre un sur le site Marmiton).
Ne pas hésiter à bien l'épicer: cumin, curry, ail moulu fin, sel, poivre (encore meilleur avec un poivre du Sechouan.
Couper la courgette dans la longueur en fines lamelles, si possible garder un peu de vert sur chaque lamelle, c'est plus joli. Dans un plat ajouter la vinaigrette, remuer pour que la courgette soit bien imbibée.
Coupez les tomates cerises en 2. Mettre de côté.
Faire griller les tranches de pain de campagne au toasteur.
Tartiner généreusement les tranches de pain de caviar d'aubergine.
Poser harmonieusement sur le caviar d'aubergine, les tranches de courgettes vinaigrées.
Répartir dessus: les dés de fêta et les 1/2 tomates cerises.
Il ne vous reste qu'à déguster.
