Tarte aux feuilles vertes de bettes et aux graines de sésame noir
Ingrédients:
curcuma
poivre
sel
crème fraîche
comté
oignon
pâte brisée
bette à carde
ail
moules
oeufs
graines de sésame noir
Ustensiles:
1 Moule à tarte
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien laver les feuilles de bettes et les émincer grossièrement ainsi que l'ail et l'oignon.
Les faire revenir dans le beurre, ajouter les feuilles et laisser cuire 15 min en remuant. Saler, poivrer et ajouter 2 cuillères à soupe de curcuma.
Préparer la pâte dans le moule, garnir avec les feuilles, les moules et les lamelles de comté.
Mélanger les oeufs et la crème fraiche, saler, poivrer.
Faire griller doucement les graines de sésame dans du beurre et les ajouter sur la tarte, ajouter des lamelles de comté sur le dessus.
Cuire au four à 190°C (thermostat 6), pendant 40 min.
