Tataki de saumon
Ingrédients:
gingembre
sel
poivre
Pavés de saumon
citron
huile d'olive
sauce soja
sauce teriyaki
graines de sésame
Ustensiles:
1 pôele
1 plat
Étapes:
Dans un récipient, mélanger le jus de citron, la sauce soja et la sauce Terriyaki. Hacher le gingembre et l’ajouter à la préparation.
Déposer les pavés de saumon dans un plat, verser la sauce et laisser mariner pendant 15 à 20 minutes au frais.
Faire chauffer l’huile d’olive dans une poêle.
Égoutter légèrement les pavés de saumon, les rouler dans les graines de sésame avant de les saisir à la poêle, pendant 30 à 40 secondes par face.
Laissez le saumon tiédir pendant 5 minutes environ, puis couper les pavés en tranches. Bon appétit !
