Tataki de thon
Ingrédients:
huile
thon rouge
gingembre
huile de sésame
sauce soja
citron vert
graines de sésame
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Détailler le thon en tranches épaisses.
Mélanger tous les ingrédients de la marinade à l'exception des graines de sésame.
Plonger le thon dans la marinade et le retourner de sorte à ce qu'il soit bien nappé.
Laisser mariner 1h au frais.
Sortir les tranches de thon de la marinade et les rouler dans les graines de sésame.
Dans une poêle bien chaude avec un peu d'huile saisir le thon très rapidement sur chaque face. Il doit rester cru à l'intérieur.
Redétailler le thon en tranches plus fines avant de le servir accompagner de wasabi, de sauce soja et de gingembre mariné par exemple. Vous pouvez également le servir accompagné de la marinade.
