Tataki de boeuf par Laurent Mariotte
Ingrédients:
boeuf
oignon nouveau
graines de sésame
huile de pépin de raisin
coriandre
poivre du moulin
vinaigre de riz
saké
sauce soja
gingembre
Ustensiles:
1 réfrigérateur
1 Plancha
1 plat
Étapes:
Préchauffez la plancha à 200°C.
Sortez la viande du réfrigérateur au moins deux heures avant la préparation.
Dans un plat creux, mélangez tous les ingrédients de la marinade.
Passez vivement le morceau de paleron sur la plancha huilée 2 à 3 minutes de chaque côté.
Taillez l’oignon nouveau en brunoise.
Déposez la viande dans la marinade, filmez et laissez infuser pendant une nuit.
Égouttez la viande et recouvrez-la de graines de sésame, puis ajoutez l’oignon taillé.
Tranchez finement le morceau de viande, arrosez de marinade, poivrez et parsemez de quelques pluches de coriandre. Servez.
