Tataki de thon rouge au miso-jaune d’œuf confit au soja et citronnelle
Ingrédients:
Longe de thon rouge
miso blanc
eau
huile de sésame toasté
miel de fleurs
tamari
vinaigre de riz
jaunes d'oeuf
citronnelle
sauce soja
eau
cèpes
shiitaké
sel de Guérande
Parmigiano Reggiano 24 mois d’affinage
pomme Granny Smith
choux de Bruxelles
fleur de sel
poivre du moulin
huile d'olive
eau
Algue Kombu
bonite séchée
Ustensiles:
1 bols
1 casseroles
1 chinois
1 pinceau
1 poêle
1 saladiers
1 verrines
1 assiette plate
1 assiette
1 plat
Étapes:
Tataki de thon rouge au miso : tailler lle thon dans la longueur pour faire des cylindres de 3cm et les déposer dans un plat.
Éplucher et ciseler finement les échalotes.
Dans un bol, réunir tous les ingrédients avec les échalotes, mélanger bien.
Verser la marinade sur le thon et laisser mariner minimum 1 heure.
Égoutter le thon et garder la marinade pour lustrer le tataki lors du dressage.
Dans une poêle anti-adhésive très chaude, ajouter un filet d’huile d’olive et colorer le thon 1min sur chaque face. Débarrasser dans un plat et faire refroidir au frais.
Jaune d’œuf confit au soja et citronnelle : laver et ciseler finement la citronnelle.
Mettre les jaunes d’œufs dans un bol à fond plat. Ajouter la sauce soja et la citronnelle.
Faire mariner 24h au frais.
Champignons fermentés, parmesan, Granny Smith :
Nettoyer les champignons et les couper en petits morceaux de 3cm et les mettre dans un bocal.
Dans un bol, mélanger le sel et l’eau minérale. Ajouter aux champignons (il faut qu’ils soient entièrement recouverts).
Laisser fermenter à température ambiante (21°C) pendant 4 jours.
Goûter tous les jours pour observer la transformation.
Lorsqu’ils sont assez fermentés, égoutter et conserver au frais. Garder le jus au frais pour une future fermentation.
Laver la pomme, et tailler des fins bâtonnets de 3mm.
Tailler des fins copeaux de parmesan.
Choux de Bruxelles : Laver et couper la base des choux de Bruxelles. Enlever les premières feuilles.
Les faire blanchir dans de l’eau bouillante bien salée pendant 5min. Mettre dans de l’eau glacée (pour les refroidir et fixer la couleur), puis égoutter.
Enlever délicatement 20 feuilles et réserver dans un saladier. Tailler en deux les choux de Bruxelles et les mettre dans le bol avec l’huile d’olive, le poivre et la fleur de sel. Mélanger délicatement pour les faire briller.
Bouillon dashi : laver les algues kombu avec un papier humide.
Mettre à réhydrater dans une casserole avec de l’eau froide 30min.
Monter ensuite lentement en température à 60-65°C pendant une heure. Ne pas trop chauffer, le bouillon risque de devenir amer.
Passer au chinois (étamine de préférence) et ajouter les copeaux de bonite.
Monter en température à 85°C maximum.
Lorsque les copeaux de bonite tombent au fond de la casserole, filtrer au chinois étamine et surtout sans presser les copeaux (risque d’avoir un bouillon trop fort et trop salé). Faire refroidir au frais.
Dressage et finition : Tailler le thon en fine tranche de 5mm et en biseau.
Dans une grande assiette plate noire à grande garde.
Déposer en rosace en commençant par le thon au centre. Avec un pinceau, lustrer le thon avec le reste de la marinade.
Déposer délicatement au centre un jaune d’œuf confit préalablement égoutter.
Déposer sur le thon 4 demi choux de Bruxelles en alternance avec 5 feuilles.
Ajouter des bâtonnets de pommes en les croisant et en alternance avec les choux et les feuilles.
Déposer 3 morceaux de chaque champignon en alternance aussi.
Ensuite déposer quelques copeaux de parmesan sur toute l’assiette.
Verser à part dans des petites verrines le bouillon dashi qu’il faudra boire au cours de la dégustation pour accentuer l’umami.
Bon appétit !
