tellines au pastis de pommeolait
Ingrédients:
sel
poivre
persil
telline
pastis
ail
crème liquide
Ustensiles:
1 pôele
1 presse agrume
Étapes:
Faire tremper vos tellines dans de l'eau salée 2h environ pour les dessabler.
Sortir les tellines de l'eau.
Dans une poêle chaude, jeter vos tellines.
Presser l'ail et mettre le persil haché.
Les faire sauter à feu moyen/fort pendant 5 minutes.
Quand elles commencent à s'ouvrir ajouter la crème.
Lorsque la crème commence à s'épaissir, éteindre le feu.
Servir en entrée ou à l'apéro...c'est convivial.
