Tellines à l'ail
Ingrédients:
persil
telline
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 saladiers
1 casserole
1 Écumoire
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire tremper vos tellines dans de l'eau froide salée pendant 1h à 2h pour les déssabler.
Préparez dans un saladier vos gousses d'ail écrasées. Ajoutez le persil ciselé très fin puis 5 à 6 cuillères à soupe d'huile d'olive, mélangez bien.
Faites ouvrir vos tellines dans une casserole, à feu vif, avec un peu d'huile. Attention à ne pas trop les cuire !
Les prendre à l'écumoire pour les mettre dans votre saladier. Filtrez le jus qu'elles ont rendues. Ajoutez-en quelques cuillères dans votre saladier.
A déguster tiède.
