Temaki
Ingrédients:
sel
huile de sésame
sucre
vinaigre de riz
feuilles de nori
riz rond
eau
saumon
wasabi
citron vert
sauce soja
graines de sésame
Ustensiles:
1 saladiers
1 bol
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien rincer le riz jusqu'à ce que l'eau de rinçage soit clair.
Mettre le riz à cuire avec l'eau pendant 30 minutes (20 minutes de cuisson puis 10 minutes de repos dans l'eau).
Dans un bol, mélanger le vinaigre avec le sucre et le sel jusqu'à dissolution complète. Verser sur le riz et bien mélanger.
Détailler le saumon en petits cubes.
Dans un saladier, mélanger l'huile de sésame, la sauce soja, le wasabi, les graines de sésame et le zeste de citron vert.
Déposer le saumon dans cette marinade et remuer délicatement pour que le saumon s'imprègne bien.
Découper les feuilles de nori en 2. Etaler du riz sur la moitié de chaque feuille, disposer du saumon mariné sur la diagonale de votre feuille (uniquement sur la partie recouverte de riz) et rouler le tout en cône. Répéter l'opération pour les 3 autres feuilles de nori.
