tempura de fleurs d'acacia
Ingrédients:
huile de friture
sucre glace
sel
farine
fleurs d'acacia
eau
jaune d'oeuf
cassonade
Ustensiles:
1 Écumoire
1 friteuse
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Tamis
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Bien laver et sécher les grappes de fleurs sans les défaire.
Préparer la pâte à tempura:
Mettre l'eau froide dans un saladier avec le jaune d’oeuf. Battre. Ajouter le sucre et la pincée de sel et mélanger à nouveau. Tamiser la farine dans le saladier en continuant à mélanger au fouet. Il ne doit pas rester de grumeaux.
Voilà, la pâte est prête!
Faire chauffer l'huile. Pour savoir quand elle est à bonne température, une miette de pain jetée dans l'huile doit remonter immédiatement à la surface.
Quand l'huile est chaude, faire frire les tempura:
Tremper légèrement les grappes de fleurs une par une dans la pâte à tempura en les tenant par la tige. Les fleurs doivent juste être recouvertes d'une fine couche de pâte et on doit encore distinguer leur forme, si nécessaire les secouer légèrement au-dessus du saladier pour faire tomber l'excédent de pâte.
Les mettre à frire par petites quantités, les tempura ne doivent pas se toucher pendant la cuisson. Les faire dorer des 2 côtés (1 à 2 minutes au total).
Les débarrasser au fur et à mesure sur du papier absorbant et les saupoudrer de sucre glace selon votre goût.
Voilà, c'est prêt à déguster!
Il ne faut pas manger la tige, mais tout le reste se mange. Parfois, il suffit de tirer délicatement sur la tige pour l'enlever sans défaire la tempura.
