Tempeh mariné à la sauce soja
Ingrédients:
huile de sésame
sucre roux
vinaigre balsamique
tempeh
sauce soja
jus de citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 planche à découper
Étapes:
Préparer la marinade en mélangeant tous les ingrédients ensemble (sauf le tempeh).
Découper le tempeh en dès. Ajouter les morceaux dans la marinade.
Laisser mariner 2h au frais.
Verser la préparation dans une poêle et ajouter un peu d'eau. Laisser cuire 15 minutes.
Retourner plusieurs fois le tempeh pendant la cuisson pour que chaque côté caramélise.
