Tendrons de veau provençaux
Ingrédients:
oignons
fond de veau
persil
farine
poivre
sel
veau
vin blanc
concentré de tomates
ail
bouquet garni
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Fariner les tendrons. Faire chauffer un peu d'huile d'olive dans une cocotte. Y déposer les tendrons et les faire rôtir de tous côtés.
Une fois qu'ils ont pris une jolie couleur, ajouter les oignons émincés. Laisser cuire à feu moyen pendant 8 minutes. Saler et poivrer.
Ajouter le vin blanc en prenant soin de gratter les sucs au fond de la cocotte. Ajouter le fond de veau dilué, l'ail et le persil hachés, le bouquet garni.
Couvrir la cocotte et laisser cuire à feu très doux pendant 2 heures.
Faire réduire la sauce en fin de cuisson, et lier avec 1 cuillère à soupe de farine diluée dans un peu d'eau.
Servir accompagné de pâtes ou de pommes de terres vapeur.
