Tenders de poulet sauce barbecue au Airfryer
Ingrédients:
oignon
vinaigre de cidre
ketchup
eau
cassonade
sauce worcestershire
paprika
ail en poudre
sel
farine
filet de poulet
panko (chapelure japonaise)
oeuf
paprika
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 casserole
1 Barbecue
1 assiette
1 Airfryer Philips
Étapes:
Versez tous les ingrédients de la sauce barbecue dans une petite casserole. Mélangez bien. Faites chauffer à feu doux et laissez mijoter environ 5 min jusqu’à ce que la sauce gagne en consistance. Mélangez régulièrement. Laissez refroidir avant de transférer dans un pot adapté et de réserver au frais.
Coupez les filets de poulet en aiguillettes assez larges puis recoupez celles-ci en deux. Préparez assiettes creuses. Dans la première, mélangez la farine avec une pincée de sel et le paprika fumé. Dans la seconde, cassez les œufs et battez-les. Dans la troisième assiette, versez la chapelure panko.
Trempez chaque morceau de poulet successivement dans la farine (secouez bien pour faire tomber le surplus), les œufs battus puis la chapelure panko. Déposez-les ensuite dans le panier du Airfryer en une seule couche et en évitant qu’ils se touchent trop. Procédez en plusieurs fois si nécessaire.
Faites cuire à 180 °C durant 15 minutes. Les tenders doivent être bien dorés et croustillants. Servez bien chaud avec un peu de sauce barbecue maison.
