Tendron de veau aux pommes de terre et haricots
Ingrédients:
sel
poivre
huile
persil
oignon
pomme de terre
veau
haricot mange-tout
bouillon de volaille
ail
herbes de Provence
fécule
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 sauteuse
1 pôele
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
Étapes:
Eplucher et découper les pommes de terre en quatre.
Mettre le bouillon de volaille à réchauffer dans une casserole.
Faire revenir les morceaux de veau dans une sauteuse avec de l’huile chaude.
Ajouter l’ail et l’oignon émincés, puis le bouillon.
Saupoudrer de persil, de laurier et d’herbes de Provence. Assaisonner.
Délayer la maïzena dans un peu d'eau froide et la verser dans la sauteuse. Laisser mijoter à feu doux pendant 20 min.
Incorporer les pommes de terre et les haricots, et continuer la cuisson 20 min.
