Teriyaki de saumon et pois gourmands
Ingrédients:
saumon
pois gourmands
riz basmati
champignons de Paris
oignon rouge
sauce teriyaki
Ustensiles:
1 Couteau
1 wok
1 pinceau
1 pôele
1 dénoyauteur
Étapes:
Préparer le pavés de saumon en ôtant la peau et le couper en cubes.
Cuire le riz à l'eau bouillante et 5 minutes avant la fin de cuisson ajouter les pois gourmand.
Pendant la cuisson du riz, faire revenir dans un wok avec de l'huile d'olive l'oignon haché. Ajouter le saumon pour le dorer, puis baisser le feu et ajouter la sauce teriyaki pour le caraméliser.
Ajouter les champignons au wok et faire cuire encore 5 minutes.
Egoutter riz et pois gourmands et les ajouter es au wok. Faire revenir 3-4 minutes.
