Terrine de lentilles
Ingrédients:
poivron rouge
carotte
lentilles
orge
échalotes
oeuf
fromage de chèvre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 Moule à cake
1 Spatule
Étapes:
Chauffer l'huile dans une terrine à feu doux. Y faire revenir 2 à 3 mn les échalotes hachées. Y ajouter la carotte et le poivron rouge coupés en petits dés.
Faire cuire 10 min à feu doux en remuant souvent.
Ajouter les lentilles et l'orge et faire cuire 2 mn à feu moyen. Couvrir d'eau, saler, poivrer. Faire cuire environ 40 mn à feu doux en rajoutant de l'eau si le mélange sèche trop.
A la fin de la cuisson, faire sécher : on doit obtenir une purée épaisse.
Ajouter l'œuf et le fromage de chèvre émietté.
Mettre le mélange dans un moule à cake. Y tasser la purée. Lisser la surface. Enfourner 40 à 45 min. Laisser tiédir avant de retourner.
Garder au froid jusqu'au moment de servir.
