Terrine médiévale de Messire Lolek
Ingrédients:
gingembre
gros sel
clou de girofle
oignons
porc
foie
veau
poivre long
maniguette
cannelle
oeufs
pain de mie
muscat
ail
gelée
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 hachoir
1 saladier
1 Couvercle
1 Frigo
Étapes:
Prévoir 12 h de repos.
Broyez le poivre long, la maniguette, le sel, la cannelle, le gingembre et le clou de girofle au moulin. Préchauffez le four à 100°C (thermostat 3-4).
Coupez la viande en cubes, mettez-la dans une jatte avec le muscat et les épices broyées.
Ajoutez les oignons haché, la gousse d'ail écrasée, le pain trempé pressé et les deux œufs.
Mélangez bien le tout, passez au hachoir à grille moyenne.
Remplissez une terrine à couvercle, et mettez-là au four pendant 4 h à chaleur tournante.
30 minutes avant la fin, montez la chaleur du four à 200°C (thermostat 6-7) en retirant le couvercle pour griller la surface de la terrine.
Jetez le jus de cuisson et mettez à la presse avec un poids conséquent.
Attendez que la terrine soit froide pour la mettre au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
Le lendemain, préparez la gelée comme indiqué sur l'emballage ou bien faites fondre 250 g de saindoux.
Couvrez la terrine de la gelée ou du saindoux, laissez figer ou refroidir puis remettez au réfrigérateur au moins trois heures avant de servir.
