Terrine de campagne maison
Ingrédients:
sel
poivre
cognac
oignons
veau
chair à saucisse
foie
foie
bardes de lard
échalotes
bouquet garni
gelée
crépine
genièvre
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 Four
Étapes:
Hacher les foies de porc et génisse, ajouter la chair de veau plus la chair à saucisse.
AJouter les 3 oignons et les 3 échalotes hachés, mélanger le tout. Saler, poivrer, rajouter 10 cl de cognac et les baies de genièvre. Rectifier l'assaisonnement si nécessaire.
Tapisser les parois et le fond d'une terrine en terre des bardes de lard. Tasser la farce dans la terrine en prenant soin de mettre le thym et le laurier au fond de la terrine.
Arroser la farce de 10 cl de cognac, déposer sur le pâté une crépine en double épaisseur.
Mettre à cuire au bain marie dans le four pendant 2 heures à 150°C (thermostat 5) puis 1 heure à 220°C (thermostat 7).
Laisser refroidir 1 heure puis ajouter 25cl de fond de volaille plus 25cl de gelée.
Mettre au frigo pendant 24 heures.
Bon appétit!
