Terrine de poulet et petits légumes
Ingrédients:
vinaigre
moutarde
sel
poivre
carotte
haricots verts
pois écossés
blanc de poulet
crème fraîche épaisse
jaune d'oeuf
jus de citron
huile d'olive
sel
poivre
Ustensiles:
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Blender chauffant
1 Réfrigérateur
Étapes:
Effilez les haricots verts, lavez-les.
Essorez-les puis faites les cuire à la vapeur pendant 15 mn.
Lavez les petits pois, essorez-les et faites-les cuire à la vapeur pendant 20 mn.
Pelez les carottes, faites-les cuire 20 mn à la vapeur, puis découpez-les en lamelles dans le sens de la longueur.
Pendant la cuisson des légumes, moulinez le blanc de poulet à la moulinette électrique pour le réduire en fine purée.
Ajoutez le jaune d'oeuf, la crème, l'huile et le jus de citron.
Saler et poivrez cettte préparation.
Chemisez un moule à cake avec du papier sulfurisé.
Lorsque les légumes sont complètement refroidis, disposez dans le moule des couches successives de préparation de poulet en purée et de légumes.
Une fois que le moule est plein, tassez bien et laissez toute une nuit au réfrigérateur.
Servez cette terrine démoulée avec une sauce moutarde.
