Terrine de fruits rouges
Ingrédients:
fromage blanc
gélatine
sucre semoule
fruits rouges
petits suisses
sucre vanillé
quatre-quarts
fruits
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Lavez et épluchez les fruits puis faites-les cuire en compote avec 100 g de sucre pendant 10 minutes.
Mettez la gélatine à tremper dans un bol d'eau froide pendant 5 min pour la ramollir. Egouttez-la et faites-la fondre hors du feu dans la compote chaude. Mélangez bien et laissez refroidir.
Battez les petits suisses avec le fromage blanc, le sucre restant, et le sucre vanillé.
Tapissez le fond d'un moule à cake de papier sulfurisé. Coupez le quatre-quarts en morceaux et prenez-en la moitié pour en couvrir le fond du moule. Mettez par-dessus la compote refroidie mais pas encore prise en gelée. Versez ensuite le fromage blanc puis couvrez du reste de quatre-quarts.
Couvrez le moule et faites prendre au réfrigérateur pendant 6 heures au moins.
Démoulez et décorez avec des fruits frais coupés en morceaux.
