Terrine de foies de volaille facile
Ingrédients:
poivre
sel
oignon
foie
ail
oeuf
viande hachée
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 fourchette
Étapes:
1) Mixez très finement les foies de volaille, l'oeuf, l'oignon et l'ail.
2) Ajoutez le hachis ainsi que le sel et le poivre.
3) Mixer le tout à nouveau si vous désirez un pâté de fine texture, ou simplement mélanger si vous désirez un aspect plus grossier.
4) Beurrer la terrine et cuire +/- 55 mn à 170°C , piquer dans le centre pour vérifier la cuisson, le jus sortant doit être limpide.
