Terrine de saint-jacques et saumon
Ingrédients:
sel
gélatine
crème fraîche
coquilles saint-jacques
sucre vanillé
estragon
échalote
saumon
poivre 5 baies
lait
Ustensiles:
1 saladiers
1 casserole
1 bol
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre 48h avant, dans du lait avec un soupçon de sucre vanillé , vos coquilles St jacques à décongeler dans un saladier.
La veille :
Faire bouillir de l'eau avec sel + poivre, puis éteindre le feu et mettre les saumons pendant 20 min à couvert.
Pendant ce temps, faire bouillir à feu doux les coquilles avec le lait vanillé, 5 min après le début de l'ébullition, égoutter.
Pendant la cuisson des coquilles, mettre les 5 feuilles de gélatine dans un bol avec de l'eau tiède.
Dans un mixer, mélanger le saumon avec l'échalote préalablement hachée, la crème, le sel (2 grosses pincées), le poivre 5 baies et l'estragon...et les 5 feuilles de gélatine semi-molles, et mixer.
Dans un plat à terrine , étirer un film plastique de manière à faire largement dépasser les bords (phase délicate, le fond doit être lisse car c'est celui qu'on présente).
Entremeler une couche de Saint-Jacques et une couche de préparation de saumon.
Répéter l'opération.
Fermer le dessus avec le film plastique et réserver au frais pendant 24 h.
