Terrine de poisson et langoustine
Ingrédients:
carotte
courgette
crème fraîche
persil
aneth
poivre
sel
poisson
saumon frais
langoustines
pousses d'épinards
oeufs
basilic
ciboulette
cerfeuil
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 Moule à cake
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Ciseaux de cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Micro-ondes
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
Étapes:
Tapisser un moule à cake de papier sulfurisé et préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Essorer et bien essuyer le poisson blanc et hacher au robot.
Ajouter le sel, le poivre, 1 cuillère à soupe de crème fraîche et 1 œuf.
Ciseler la ciboulette, le cerfeuil et la moitié du persil.
Bien mélanger.
Verser dans le moule à cake.
Couper en petits dés la carotte et la courgette épluchées.
Décortiquer les langoustines entièrement et les enrouler individuellement dans les pousses d'épinard (pour faire tenir le tout, percer la feuille d'épinard avec sa propre queue).
Déposer les langoustines en longueur dans le moule, sur la préparation, à la queue leu leu.
Il faut qu'une fois la terrine découpée, chaque part laisse apparaître en son centre une rondelle de langoustine.
Éparpiller les dés de carotte et de courgette dans le moule, bien répartir uniformément.
Faire cuire le saumon au micro-ondes après l'avoir salé, poivré et badigeonné d'huile d'olive.
Battre les 3 œufs restants avec le reste de crème fraîche, saler et poivrer et ciseler le basilic, l'aneth et le reste de persil.
Écraser le saumon en miettes et mélanger à la préparation.
Verser la préparation au saumon par dessus les légumes dans le moule à cake.
Faire cuire le tout au bain-marie pendant 40 min.
Démouler après avoir laissé refroidir et couper précautionneusement pour faire de belles tranches.
