Terrine de charcuterie (spéciale lendemain de raclette)
Ingrédients:
oignon
charcuteries
blanc de poulet
café
ail
Ustensiles:
1 appareil à raclette
1 Mixeur
1 Moule à cake
1 pinceau
1 aluminium
Étapes:
Passer tout le reste de charcuterie, les blancs de poulet et l'oignon au mixer. Ajouter l'estragon. Assaisonner sans trop saler !
Placer dans une terrine (ou à défaut, utiliser un moule à cake), puis placez au bain-marie et recouvrez d'une feuille de papier alu.
20 min avant la fin de la cuisson (soit après 25 min), enlevez le papier alu et laisser dorer le dessus de la terrine.
