Terrine d'agrumes au thé
Ingrédients:
miel
sucre
gélatine
oranges
pomelos chinois
thé
citron vert
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire bouillir 10 cl d'eau et faire infuser le sachet de thé parfumé quelques instants, verser le sucre et le jus de citron.
Faire ramollir les feuilles de gélatines dans de l'eau froide.
Peler les agrumes à vifs et les détacher en quartier tout en conservant le jus. Porter ce dernier à ébullition avec la cuillère de miel.
Hors du feu faire fondre les feuilles de gélatines et mélanger avec le thé.
Monter la terrine dans un plat en alternant les quartiers de différentes couleurs. Verser le mélange des jus et du thé.
taper le fond de la terrine pour bien imprégner.
Laisser au moins 3 heures au frais avant de démouler.
