Terrine de poisson au basilic
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
saumon
poisson
concentré de tomates
basilic
oeufs
Ustensiles:
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 saladiers
1 Spatule
1 Moule à cake
1 papier sulfurisé
1 Four
Étapes:
Mixer au robot les filets de poisson crus.
Les verser dans un saladier puis incorporer un à un tous les autres ingrédients indiqués en remuant à la spatule.
Vérifier l'assaisonnement.
Tapisser le fond d'un moule à cake rectangulaire avec du papier cuisson (facilite le démoulage !).
Verser la préparation.
Faire cuire environ 40 min au bain-marie, au four préchauffé à thermostat 7 (210°C).
Démouler froid.
Servir bien frais avec mayonnaise au basilic et citron, crudités...
