Terrine de thon facile
Ingrédients:
sel
poivre
tomate
farine
échalotes
huile d'olive
thon
oeufs
lait concentré non sucré
petits pois
jus de citron
ciboulette
olives noires
Ustensiles:
1 Four
1 Micro-ondes
1 pôele
1 Moule à cake
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire chauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Faire cuire l'huile et l'échalote à la poêle (ou dans un récipient adapté et couvert, 3 minutes au micro-ondes).
Pendant ce temps, metttre tous les autres ingrédients dans un saladier, y ajouter l'huile et les échalotes. Saler et poivrer. Bien mélanger et vider dans un moule à cake beurré ou chemisé.
Faire cuire 40 minutes au four.
Servir avec une mayonnaise mousseline (avec un blanc d'oeuf en neige) au citron.
