Terrine d'asperges vertes au fromage ail et fines herbes
Ingrédients:
tomates cerise
sel
poivre
asperge
crème fraîche épaisse
fromage frais
oeufs
ail
huile d'olive
toast
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 Four
1 cocotte-minute
1 Couteau
1 pôele
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 dénoyauteur
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Cuire les asperges 3 minutes à l'autocuiseur et mettre de côté 3 asperges entières.
Couper les autres asperges en petits tronçons de 2 cm de long environ.
Faire revenir les petits tronçons à feu doux pendant 10 minutes dans un peu d'huile d'olive avec une pointe d'ail.
Mélanger dans un saladier les oeufs, la crème fraîche et le fromage ail et fines herbes puis y incorporer les morceaux d'asperge.
Saler et poivrer.
Beurrer un moule à cake et y verser la préparation.
Faire cuire au bain-marie au four à 200°C pendant 25 à 30 minutes.
Laisser refroidir puis démouler.
Présenter sur un lit de salade verte avec les 3 asperges entières et 3 tomates cerises joliment disposées sur le dessus.
Garder au frais jusqu'au moment de passer à table.
Servir accompagné de toasts et déguster.
