Terrine de canard à l'orange
Ingrédients:
sel
poivre
thym
cognac
orange
canard
échine de porc
barde de lard
marmelade d'orange
échalotes
ail
biscotte
laurier
oeuf
gelée
Ustensiles:
1 couteau
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 Four
1 Couvercle
Étapes:
Désosser le canard et le porc puis le détailler en dés. Réserver les os du canard.
Mettre les morceaux de viande dans un saladier, les arroser avec le cognac, les mélanger et les laisser mariner 1 h.
Réduire la biscotte en chapelure, puis peler et hacher finement les échalotes et l'ail. Les incorporer à la marinade avec la marmelade, l'oeuf, le sel et le poivre. Bien mélanger le tout de façon à obtenir une farce homogène.
Préchauffer votre four à 200°C (thermostat 7).
Tapisser une terrine de bardes de lard, puis verser la farce dessus. Recouvrir ensuite de bardes de lard, puis déposer les os du canard, le thym et le laurier dur le dessus.
Faire cuire au four pendant 2 heures.
A la sortie du four, ôter la barde de lard, les os, le thym et le laurier, puis laisser refroidir.
Décorer de tranches d'oranges et verser un peu de gelée tiède sur le dessus.
