Terrine de faisan solognote
Ingrédients:
poivre
sel
cognac
farine
quatre-épices
thym
faisan
poitrine de porc
échalotes
trompette de la mort
oeufs
barde de lard
Ustensiles:
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 hachoir
1 Couvercle
1 Spatule
1 Four
1 Grands récipient
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
La veille au soir. Désosser le faisan. Lever les blancs et les faire macérer dans le cognac.
Couper grossièrement les morceaux de faisan. La poitrine et les échalotes.
Passer au hachoir à viande grille fine à moyenne le faisan la poitrine les échalotes et les trompettes de la mort
Placer le tout dans un grand récipient. Ajouter le thym émietté. Peser le tout
Ajouter 17g de sel par kilo et 1g de poivre par kilo
Ajouter les 4 épices le jus de cognac et la farine
Malaxer à la main le tout jusqu'à obtention d'une pâte homogène
Étaler la barde sur votre plan de travail dans le sens de la hauteur face à vous
Disposer le blanc de faisan mariné dans le cognac en bas de la barde et rouler la barde autour du blanc en un tour. Découper la barde
Avec le reste de barde chemiser une terrine de contenance suffisante.
Remplir la terrine de moitié avec la préparation. Ajouter le blanc de faisan bardé. Recouvrir du reste de la préparation
Lisser la chair avec de l eau chaude.déposer une feuille de laurier sur la terrine.
Préchauffer le four à 180c. Placer la terrine au bain marie. Faire cuir une heure terrine couverte et toujours au bain marie une heure supplémentaire terrine découverte
