Terrine de poissons, d'écrevisses et d'asperges vertes à la basquaise
Ingrédients:
beurre
aneth
sel
poivre
piment d'Espelette
sauce tomate
pointes d'asperge verte
lieu noir
saumon frais
queue d'écrevisse
crème fraîche liquide
oeufs
citron vert
olives noires
chapelure
piment d'Espelette
mayonnaise
ketchup
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Four
1 dénoyauteur
1 petite cuillère
1 Réfrigérateur
Étapes:
Beurrer un moule en pyrex rectangulaire, et y saupoudrer de la chapelure. Mettre au réfrigérateur.
Cuire à peine, le cabillaud et 100 g de saumon, dans de l'eau bouillante salée (environ 5 min).
Plonger les pointes d'asperges vertes dans l'eau froide salée. Mettre sur le feu, et compter 10 min de cuisson, à partir de l'ébullititon... L'eau doit frémir et ne pas bouillir.
Passer et réserver.
Retirer les arrêtes du poisson, et l'émietter grossièrement. Réserver.
Dans un grand saladier, battre les oeufs entiers et y ajouter la sauce tomate et la crème fraîche.
Ajouter le poisson émietté. Saler, poivrer, et ajouter une petite cuillère à café de piment d'Espelette et une cuillère à café comble d'aneth. Bien mélanger.
Trancher finement les 200 g de saumon frais restant. Veiller à ne pas laisser d'arrêtes.
Sortir le moule du réfrigérateur, et verser une fine couche de l'appareil dans le fond. Y déposer ensuite les queues d'écrevisse et 3 pointes d'asperge.
Reverser une couche fine de mélange, et recouvrir avec ce qui reste de saumon et d'asperges.
Remplir le moule avec le reste du mélange.
Mettre au four, au bain-marie, et laisser cuire pendant environ 1 h 20 à 160°C-th 5-6 (l'eau ne doit en aucun cas bouillir!).
Une fois cuit, laisser refroidir, et reposer au réfrigérateur 1 nuit...
Le lendemain, démouler, et décorer de fines tranches de citron vert et d'olives noires coupées en 2.
Servir, accompagné d'une sauce préparée avec le mélange de mayonnaise, de ketchup et de piment d'Espelette. Une salade de roquette accompagne parfaitement cette terrine.
