Terrine de chevreuil
Ingrédients:
farine
thym
armagnac
poivre
sel
chevreuil
porc
pain
oeufs
laurier
genièvre
Ustensiles:
1 hachoir
1 saladiers
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Le 'secret' de toute terrine est la quantité de sel et de poivre. Sachez qu'il faut 20g de sel et 2g de poivre par kilogramme de préparation.
Hachez la viande de chevreuil et la gorge de porc. Si vous avez un hachoir à main, terminez avec de la mie de pain pour bien vider le hachoir. Salez, poivrez, mélangez les oeufs et l'armagnac.
Disposez la préparation dans une terrine, disposez dessus le thym, le laurier et quelques grains de genièvre.
Mélangez la farine avec un peu d'eau pour former une pâte élastique. Déposez cette pâte sur le pourtours de la terrine, cette pâte servira de joint lors de la cuisson. Couvrez la terrine de son couvercle et placez au four au bain-marie 45 minutes minimum, à thermostat 7/8.
