Terrine de canard noisettes et pistaches de Brigitte
Ingrédients:
feuilles de laurier
orange
Liqueur
poivre vert
poivre
sel
persil
farine
Magrets de Canard
chair à saucisse
oeuf
échalotes
ail
huile d'olive
herbes de Provence
noisettes
pistaches
pistaches
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 presse agrume
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Cuisson et repos : 1h de cuisson + 2h de repos au four + 1 nuit (ou 24 h) au réfrigérateur
Détacher avec un couteau effilé la peau des deux magrets.
Tapisser le fond de la terrine avec les deux peaux, se chevauchant légèrement et remontant sur les bords en épousant bien la forme de la terrine. Puis déposer l'un des deux magrets.
Hacher le persil, les échalotes et l'ail.
Hacher grossièrement le deuxième magret et le mélanger à la chair de porc hachée.
Mélanger.
Ajouter l’oeuf, la farine, le mélange persil-échalotes-ail, l’huile d’olive. Puis les herbes de Provence, le sel, le poivre. Mélanger.
Enfin les noisettes et les pistaches concassées, les baies de poivre vert, les zestes d’orange confite coupés en petits morceaux et le petit verre d’alcool.
Malaxer bien le tout jusqu’à complète homogénéïté.
Poser cette farce sur le magret dans la terrine. Appuyer. Presser bien pour que tout soit bien tassé. Disposer quelques feuilles de laurier à la surface.
Fermer et enfourner dans un four non préchauffé, pour 1 heure à 220/230°C (thermostat 7-8). Puis laisser la terrine dans le four éteint pendant 2 ou 3 heures.
Au bout de ce laps de temps, préparer un sachet de gelée au Porto.
Vider doucement le gras liquide de la terrine. Remplacer par la gelée de manière à recouvrir légèrement l’ensemble.
Laisser une nuit au réfrigérateur.
