The New-York cheesecake
Ingrédients:
beurre
cookie
amandes effilées
sucre
farine
vanille
fromage frais
oeufs
crème fraîche épaisse
lait
cacao
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 saladier
1 Couteau
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6) et recouvrez de papier sulfurisé un grand moule assez profond avec des bords amovibles.
Recouvrez le fond d'amandes effilées.
Mixez les biscuits en de fines miettes, ajoutez-y le beurre fondu et tassez cette préparation dans le fond du moule.
Enfournez pour 15 minutes de cuisson, sortez du four et augmentez la température du four à 200°C (thermostat 6-7).
Battez le fromage pour le ramollir puis incorporez le sucre, les œufs, les graines de vanille, la farine et la crème fraîche les uns après les autres en mélangeant rapidement à chaque fois.
Versez cette crème sur le fond de tarte, lissez le dessus et décorez éventuellement le dessus en versant le lait chocolaté et en décorant de la pointe du couteau.
Enfournez pour 15 minutes de cuisson à 200°C (thermostat 6-7) puis poursuivez la cuisson à 100°C (thermostat 3-4) pendant 1 heure.
Lorsqu'il est cuit, laissez-le refroidir un peu dans le four, puis sortez-le et lorsqu'il est complètement refroidi mettez-le au réfrigérateur pendant au moins 12h.
Bon appétit!
