Thon à l'espagnole
Ingrédients:
piment de Cayenne
tomate
poivre
sel
thon
cornichons
concentré de tomates
oignon au vinaigre
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
Étapes:
Lavez et coupez les tomates en quartiers. Emincez les cornichons en rondelles.
Versez la moitié de l'huile dans une cocotte. Ajoutez les tomates coupées en petits morceaux, le thon entier, saler et poivrer.
Ajouter les oignons et les cornichons, le piment puis le concentré de tomate délayé dans le reste d'huile.
Mettre sur le feu et faire cuire 30 min à feu moyen.
Laisser refroidir dans la sauce de cuisson et réserver au frais jusqu'au service.
