Thé glacé tout bête
Ingrédients:
sucre
eau
citron
thé vert
verveine
mélisse
citron
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir 1 litre d'eau.
Faire infuser le thé, la verveine et la mélisse hors du feu.
Laisser infuser au moins 10 minutes.
Retirer les sachets et les feuilles.
Filtrer.
Ajouter le sucre et 1 litre d'eau froide (je fais en gros 2 bouteilles d'un litre donc 50 cl de thé + 50 cl d'eau froide par bouteille!).
Ajouter le jus de citron et bien mélanger.
Laisser refroidir puis mettre au frigidaire au moins 3h.
Servir très frais.
