Thé à la menthe marocain
Ingrédients:
sucre
thé vert
menthe
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer de l'eau, verser 1 petit verre d'eau bouillante sur 2 cuillères à café de thé vert.
Après une minute, jeter le liquide, garder le thé. (c'est pour enlever la première amertume du thé), puis verser le reste de l'eau (il faut avoir une petite théière, équipée idéalement d'un filtre dans le bec verseur, c'est + facile).
Ajouter ensuite la menthe fraîche, en noyant tout de suite les feuilles dans l'eau (si elles surnagent, elles prennent un goût de brûlé, un peu amer -avec l'habitude, vous le reconnaîtrez- c'est pour les marocains quand le thé est brûlé).
Par dessus, ajouter les sucres (au moins 25-30 sucres pour 4-5 verres).
Pour mélanger.
On verse dans les verres en tenant la théière bien haut pour faire 'mousser' le sucre... et on boit très chaud.
