Thé glacé (American iced tea)
Ingrédients:
sucre
eau
thé aromatisé
citrons verts
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Versez l'eau fraîche dans une carafe.
Mettez les sachets de thé dans l'eau, couvrez la carafe avec un film plastique et laissez infuser à froid une nuit entière au frigo.
Une fois le thé infusé, retirez les sachets.
Coupez les citrons verts en quatre, pressez-les et versez jus et pulpe dans le thé.
Sucrez à votre convenance. Mélangez jusqu'à ce que le sucre soit fondu.
Servez avec ou sans glaçons par une journée bien chaude : rafraîchissement garanti.
Ce thé se conserve deux à trois jours au frigo, couvert d'un film plastique.
