Tian de courgettes, pommes de terre et chèvre
Ingrédients:
courgettes
poivre
sel
oignon
pomme de terre rouge
bûches de chèvre
huile d'olive
ail
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Couper les courgettes, les pommes de terre ainsi que le chèvre en rondelles.
Dans un plat à gratin, disposer verticalement une rondelle de courgette, une rondelle de pomme de terre, une rondelle de chèvre, répéter l'opération jusqu'à avoir rempli le plat à gratin.
Arroser d'huile d'olive, saler et poivrer, parsemer d'oignon préalablement coupé en petits morceaux ainsi que l'ail.
Assaisonner d'épices selon votre goût.
Mettre au four pour 15 à 20 minutes de cuisson.
