Tian provençal à la tapenade verte
Ingrédients:
courgettes
aubergines
tomates
piment
poivre
sel
tapenade verte
échalotes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Faites revenir les échalotes émincées dans 1 cuillère à soupe d'huile d'olive.
Pendant ce temps, lavez les légumes et détaillez-les en tranches fines (n'hésitez pas à couper les aubergines en 2 dans le sens de le longueur, pour avoir des rangées de légumes proportionnées, idem pour les tomates).
Mettez les échalotes au fond d'un plat allant au four (de préférence en terre cuite).
Recouvrez-les de la tapenade, puis des légumes disposés en rangées successives (courgettes, tomates, aubergines, tomates...).
Salez (attention à la tapenade qui sale déjà le plat), poivrez, saupoudrez de piment et arrosez avec le reste d'huile d'olive.
Enfournez le plat pendant 1 h 30 à 180°C.
