Tian provençal
Ingrédients:
aubergine
tomate
courgette
oignon
beurre
poivre
sel
ail
huile d'olive
herbes de Provence
Ustensiles:
1 Four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Beurrez un plat ovale allant au four.
Épluchez les gousses d'ail et l'oignon.
Coupez l'oignon et une seule des 5 gousses d'ail en petits morceaux.
Enfournez 5 à 10 min, l'oignon en morceau et les morceaux d'une seule gousse d'ail. Puis laissez un peu refroidir le plat.
Lavez les légumes, puis coupez-les en rondelles de même épaisseur et si possible de même diamètre.
Disposez-les dans le plat, sur l'ail et l'oignon revenus au four, debout par rangée successive : tomate, courgette, tomate, aubergine et ainsi de suite; intercalez les 5 gousses d'ail restante.
Salez, poivrez, arrosez d'huile d'olive, et saupoudrez d'herbes de Provence.
Enfourner pendant 1 h 30.
