Tibs (Ethiopie)
Ingrédients:
farine de blé noir
safran
cumin en poudre
tomate
oignons
huile
paprika
boeuf
Ustensiles:
1 cocotte
1 Top des meilleures plaques à four
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Avec la farine de tef (ou de blé noir), préparez de la pâte à crèpes sans sucre, sans sel.
Pour environ 10/12 crèpes (les crèpes devront être assez épaisses, mais légères.
A la cocotte, faire suer a feu doux les oignons émincés et la tomate. Ajoutez 1/2 cuillère à café de cumin et 1/2 cuillère à café de safran + paprika. Ajouter la viande émincée.
Possibilité de faire griller (à sec) la viande 30 secondes avant de la mettre en cocotte.
Laissez mijoter à feu doux. La viande doit être bien cuite. Salez et poivrez à convenance.
Découpez de larges bandes (8/10 cm) dans les crèpes, soit environ 3 bandes par crèpes.
Disposez dans chaque assiette 3 bandes de facon a recouvrir l'assiette. Ajoutez dessus la viande (avec oignons, tomate).
Sur un bord, disposez un peu de safran de cumin et de paprika. Laissez a disposition de chaque convive une ou deux bandes de crèpe, roulées.
