Tielle sétoise
Ingrédients:
farine
levure
huile d'olive
tomate
oignons
romarin
poivre
sel
calamar
ail
jaune d'oeuf
huile d'olive
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 casserole
1 Couvercle
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un bol, mettez 3 cuillerées à soupe d’eau tiède et versez-y la levure. Versez la farine dans un saladier avec une pincée de sel et l’huile d’olive, puis ajouter la levure.
Travaillez à la main en rajoutant un peu d’eau de manière à obtenir une boule lisse et homogène. Laissez reposer 1h.
Ébouillantez, pelez et épépinez les tomates. Concassez la chair. Pelez et émincez les oignons et l’ail. Faites-les revenir avec un peu d’huile d’olive dans une casserole. Ajoutez les tomates et 1 brin de romarin. Salez, poivrez et mélangez.
Nettoyez les calamars, coupez les tentacules en morceaux et les blancs en rondelles. Ajoutez les calamars dans la sauce et laissez mijoter 1 h à feu doux. Laissez refroidir.
Prélevez les deux tiers de la pâte et étalez-la pour garnir un moule au préalable huilé. Remplissez avec la sauce aux calamars. Étalez le reste de la pâte pour former un couvercle et posez-le sur la préparation en prenant soin de bien souder les bords.
Badigeonnez la tielle avec 1 jaune d’œuf battu. Glissez dans le four préalablement chauffé à 210°C (thermostat 7), et laissez cuire 1/2 heure.
Servez sans attendre.
