Tikka masala au Airfryer
Ingrédients:
beurre
ail
blanc de poulet
yaourt
concentré de tomates
oignon
gingembre
garam masala
curcuma
lait de coco
pain indien naan
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 économe
Étapes:
Epluchez et hachez l'ail. Coupez le blanc de poulet en cubes de 2cm de côté.
Mettez tous les ingrédients, sauf les naans et le beurre fondu, dans l'accessoire de cuisson type four, puis mélangez bien.
Badigeonnez les naans de beurre fondu et mettez-les dans la cuve gauche. Placez l'accessoire de cuisson dans la cuve droite. Réglez le temps de cuisson et la température pour chaque cuve, appuyez sur la fonction durée et lancez la cuisson pour 6 minutes à 180°C. Remuez le tikka masala une fois à mi-cuisson.
Retirez de l'appareil et servez.
