Timbales de pâtes insoupçonnables de la romaine
Ingrédients:
persil
beurre
sel
poivre
pappardelles
béchamel
courge
fromage grana padano
biscuits amaretti
échalotes
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
1) Beurrer les 4 moules (style moules pour crème caramel).
2) Couvrir leur fond avec un petit disque de papier à pâtisseries puis les beurrer également.
3) Ecraser les biscuits Amaretti pour en obtenir des miettes.
4) saupoudrer les moules à crème avec les miettes d’Amaretti (en gardez pour la déco de la fin, point n°11 ).
5) Cuire les pâtes «al dente» dans de l’eau salée. Pour le temps de cuisson, se référer aux instructions du paquet (les pâtes ne doivent surtout pas être trop cuites).
6) Une fois les pâtes cuites et bien égouttées, les mélanger à la béchamel (300 g) et au lamelles de grana panado (50 g).
7) Couper la pulpe de courge en petits dés (250 g).
8) Faire revenir rapidement dans un filet d’huile d’olive, les petits dés de courge, les 2 échalotes, sel, poivre.
9) Incorporer les pâtes délicatement, le persil haché (3-4 c à café), mélanger et distribuer rapidement cette préparation dans les moules préparés.
10) Laisser environ 15 mn dans le four préchauffé à 180°C.
11) Retourner les moules dans les assiettes à servir (sans oublier d’enlever le disque de papier) et la touche finale : décorer avec des miettes d’Amaretti, du beurre frit à la couleur noisette et du grana panado râpé.
