Tiramisu à la mirabelle
Ingrédients:
Liqueur
sucre
mascarpone
oeufs
langue de chat
mirabelle
Liqueur
jus de mirabelle
crème
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
4 h minimum de réfrigération.
Battre les œufs en neige ferme avec une pincée de sel.
Mélanger les jaunes d’œufs et le sucre. Ajouter le mascarpone et lisser.
Ajouter délicatement les blancs + l'alcool. Réserver.
Mettre dans chaque ramequin 2 biscuits (langues de chat).
Verser 2 cuillères à café de sirop et 6 mirabelles coupées en ayant préalablement enlevé la peau.
Terminer par la crème, mettre au réfrigérateur 6 h heures minimum.
Décorer avec des mirabelles + des feuilles, avant de saupoudrer avec du cacao.
