Tiramisu aux mangues
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
beurre
sucre
mascarpone
yaourts natures
mangues
jus de fruit multivitaminé
Ustensiles:
1 Plat à gratin
1 Fouet cuisine
1 pôele
1 saladier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Trempez rapidement les biscuits cuiller dans le nectar multivitaminé, afin d'imbiber les 2 côtés.
Prenez un plat à gratin de taille moyenne et disposez les biscuits au fond de ce dernier.
Fouettez ensemble le mascarpone et les 2 yaourts nature sucrés.
Coupez les 2 mangues en petits dés et faite-les revenir 5 minutes dans une poêle avec la noix de beurre et les 40 g de sucre si vous jugez vos fruits trop peu sucrés.
Incorporez la moitié des mangues coupées en dés dans la préparation au mascarpone et aux yaourts.
Versez cette préparation sur les biscuits cuiller.
Terminez enfin par la seconde moitié des mangues au-dessus du mélange au mascarpone.
Placez votre plat au frigo quelques heures.
