Tiramisu aux barres chocolatées Kinder
Ingrédients:
sucre
oeufs
mascarpone
barre chocolatée kinder
boudoir
café
cacao
Ustensiles:
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des oeufs des jaunes.
Mélangez les jaunes avec le mascarpone et le sucre.
Montez les blancs en neige et les incorporer à la préparation.
Faites fondre les kinder et incorporer 1/3 de la préparation (mascarpone, jaunes, sucre).
Dans un plat déposer les boudoirs trempés légèrement dans le café, puis mettre une couche avec la préparation au kinder, remettre une couche de boudoir et finir avec une couche de la préparation au mascarpone
Saupoudrez de cacao et réserver 3h à 4h au frais.
