Tiracitron (équation gourmande de Claire et Hervé Cuisine)
Ingrédients:
sel
sucre
beurre
farine
eau
jaune d'oeuf
maïzena
sucre
beurre
citrons
oeufs
sucre glace
mascarpone
limoncello
citron
sucre
sel
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 poche à douille
1 Couvercle
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Pour la pâte sablée :
Mélanger la farine, le sucre et le sel. Ajouter le beurre et pétrir la pâte aux doigts. Ajouter le jaune d’œuf et puis l’eau petit à petit. Il n’est pas nécessaire d’ajouter les 5 cl d’eau, il faut veiller à ce que la pâte ne soit pas trop humide.
Emballer dans du film plastique et mettre ½ heure au réfrigérateur.
Préchauffer le four à 180° et faire 2 disques de pâte sablée assez épais. Laisser cuire 20 à 30 minutes.
Pour la crème au citron :
Récupérer le jus des citrons et le zeste d’un citron. Mettre à bouillir.
Fouetter le sucre et les œufs. Ajouter au mélange bouillant tout en fouettant énergiquement, les œufs ne doivent pas cuire, le mélange doit être mousseux. Ajouter la maïzena et mettre épaissir sur le feu. (Astuce : la crème est prête lorsqu’il n’y a plus de mousse).
Ajouter le beurre lorsque la crème est tiède. Puis réserver au frais.
Pour la crème au mascarpone :
Fouetter le mascarpone avec le sucre glace, le limoncello et le zeste de citron. Réserver au frais
Pour la meringue :
Fouetter les blancs d’œufs avec le sel et ajouter petit à petit le sucre. La préparation doit être lisse et brillante.
Montage du tira-citron :
Mettre un disque de pâte sablée dans le fond du plat et une couche de crème de mascarpone.
Ajouter le deuxième disque de pâte sablée puis la crème de citron.
Avec une poche à douille, recouvrir de meringue et passer au chalumeau.
