Tiramisu aux Fraises
Ingrédients:
biscuit
sucre en poudre
fraises
mascarpone
oeufs
petit lu
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Hacher grossièrement les fraises (en garder quelques unes entières pour la décoration). Mélanger avec 100 g de sucre
Mixer ensemble les petits biscuits.
Mélanger les 5 jaunes d'oeufs avec les 150 g de sucre restant, jusqu'au blanchiment du mélange.
Battre les oeufs en neige ferme, mélanger délicatement avec le mascarpone et avec les jaunes sucrés.
Etaler les fraises sucrées au fond du plat de service. Recouvrir des biscuits écrasés puis recouvrir du mélange mascarpone + oeufs.
Décorer avec les fraises restantes.
Mettre au frais pendant 2 heures minimum.
