Tiramisu aux Maltesers
Ingrédients:
gélatine
sucre
beurre
sablés
oeufs
mascarpone
billes de chocolat
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 Micro-ondes
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Réduisez les sablés en poudre, ajoutez le beurre fondu.Répartissez dans 6 verres et tassez avec une petite cuillère.Laissez durcir au frais.
Séparez les jaunes d'oeufs des blancs.Battez les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajoutez le mascarpone et fouettez encore 2 minutes.
Battez les blancs d'oeufs en neige ferme.Faites dissoudre la gélatine au four à micro-ondes dans 2 cuil. à soupe d'eau, mélangez avec un peu de préparation au mascarpone et ajoutez au reste de crème.Puis ajoutez délicatement les blancs montés en neige.
Répartissez les billes de chocolat Maltesers sur les sablés puis la mousse au mascarpone.Laissez reposer 2 heures au réfrigérateur.
Au moment de servir, décorez de billes en chocolat.
