Tiramisu spéculoos granny smith
Ingrédients:
spéculoos
sucre
mascarpone
oeufs
granny smith
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Maryse
1 bol
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Lot de verrines
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le sucre dans un saladier.
Séparer le blanc des jaunes d'oeufs, mélanger les jaunes avec le sucre.
Mettre les blancs dans un autre saladier et les monter en neige.
Ajouter le mascarpone au mélange sucre-oeufs et mélanger énergiquement.
Incorporer délicatement les blancs à la préparation avec une maryse.
Mettre la préparation au frais.
Laver, retirer le trognon et couper les pommes en petits cubes, les mettre dans un bol et les asperger d'un petit peu de jus de citron.
Concasser les spéculoos.
Sortir la préparation du froid.
Sortir des contenants (verres, verrines,...).
Disposer un fond de spéculoos au fond du verre, puis une petite couche de pomme, puis un peu d'appareil, puis une nouvelle couche de spéculoos et de pommes.
Versez encore de l'appareil et terminer par quelques dés de pommes granny et quelques morceaux de spéculoos concassés.
