Tiramisu en cheesecake
Ingrédients:
beurre
sablés
café
gélatine
amaretto
sucre
sucre en poudre
mascarpone
blancs d'oeuf
cacao amer
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 cercle à pâtisserie
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Utilisez un moule à charnière ou un cercle à pâtisserie, en le chemisant de préférence avec du papier sulfurisé (cercle au fond + bande autour) pour faciliter le démoulage.
Mixez les biscuits, les mélanger au beurre fondu dans lequel vous aurez dissous le café. Tassez cette préparation au fond du moule.
Faites tremper la gélatine dans de l'eau froide.
Réservez 2 cuillères à soupe de sucre, fouettez le reste avec le sucre à la vanille et le fromage.
Chauffez l'alcool, y dissoudre la gélatine essorée et incorporez ce mélange au fromage en fouettant fort.
Battez les blancs en neige avec 1 pincée de sel, quand ils sont bien fermes ajoutez le sucre restant et battre encore.
Incorporez les blancs au fromage, versez sur la base, saupoudrez de cacao amer avec une petite passette, et réservez au frais au moins 12h.
