Tiramisu à la fraise et aux langues de chat
Ingrédients:
fraises
sucre
langue de chat
oeufs
mascarpone
sucre vanillé
menthe
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 couteau
1 planche à découper
1 Frigo
Étapes:
- Emietter les langues de chat et les placer au fond de chaque verre.
- Faire le coulis de fraise, les broyer avec des feuilles de menthe.
- Placer le coulis de fraise au dessus des langues de chat et garder le reste pour la décoration.
- Séparer les jaunes et les blancs.
- Montez les blancs en neige.
- Mélanger la mascarpone, les jaunes et les sucres.
- Puis incorporez les blancs en neige.
- Mélanger pour obtenir un mélange onctueux.
- Mettre une première couche de ce mélange.
- Découper les fraises en morceaux et les placer au dessus du mélange.
- Puis remettre une seconde couche du mélange.
- Et pour finir, décorer chaque verre avec le reste de coulis de fraises et placer une feuille de menthe.
- Et placer ces verres minimum 2 h au réfrigérateur.
