Tiramisu à la confiture de châtaigne
Ingrédients:
sucre
biscuits à la cuillère
cacao en poudre
oeufs
mascarpone
Confiture de châtaigne
café
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Maryse
1 Lot de verrines
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes des œufs. Dans un récipient, fouetter les jaunes d’œufs avec le sucre jusqu'à obtenir un mélange bien mousseux.
Ajouter la confiture de châtaigne et le mascarpone et bien mélanger jusqu'à obtenir un mélange homogène.
Monter les blancs en neige et les incorporer à la préparation très délicatement à l'aide d'une maryse.
Montage : Tremper les biscuits dans le café froid et les déposer dans le fond d'un plat ou de verrines selon votre choix. Déposer une première couche de crème mascarpone.
Ajouter une nouvelle couche de biscuits
Terminer par une couche de crème. Laisser prendre au minimum 4 heures au frais.
Au moment de servir, saupoudrer de cacao en poudre.
