Tiramisu saveur exotique
Ingrédients:
rhum
sucre
bananes
mangue
ananas
framboises
boudoirs
fruits exotiques
oeufs
mascarpone
yaourt nature
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Commencer par mettre de côté quelques framboises pour la décoration à la fin.
Eplucher et couper les fruits en petits cubes : la mangue, l'ananas et les bananes.
Mélanger avec la cuillère à soupe de rhum.
Pour le coulis :
Ecraser 150 g (c'est-à-dire une barquette et demie) de framboises avec 20 g de sucre pour obtenir un coulis.
Pour la crème :
Séparer les blancs des jaunes.
Battre au fouet les 2 jaunes d'oeufs avec 50 g de sucre.
Monter les blancs en neige.
Mélanger ensemble les jaunes, les blancs, le mascarpone, le yaourt.
Pour chaque verre :
Tremper – pas longtemps ! – les biscuits dans le jus de fruits en s'aidant de cuillères et spatules pour ne pas qu'ils partent en miettes.
Verser dans le fond du verre le coulis de framboises.
Alterner une couche de crème, 2 biscuits coupés en 2 ou 3 morceaux (pour adapter à la forme du verre), couche de crème, couche de fruits, couche de crème.
Mettre au frigo pendant au moins 24 heures.
Au dernier moment, décorer de quelques framboises que vous aurez gardé.
