Tiramisù Framboises-pistaches
Ingrédients:
sucre en poudre
mascarpone
oeufs
framboises
sablés
pistaches
sirop
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Verrine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Concasser les sablés.
Laver et égoutter les framboises.
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Fouetter les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter le mascarpone et le sirop de framboise puis fouetter (de préférence au fouet électrique pour obtenir un mélange bien mousseux).
Incorporer délicatement les blancs montées en neige.
Dresser dans des verrines individuelles ou dans un grand plat en mettant au fond les sablés concassés, recouvrir d'une couche de framboises et de quelques pistaches vertes grossièrement broyées.
Verser la préparation au mascarpone dessus, puis mettre au froid 12 à 24h.
Avant de servir recouvrir de framboises fraîches et de pistaches broyées.
