Tiramisu traditionnel à l'Amaretto
Ingrédients:
amaretto
sucre glace
jaunes d'oeuf
blancs d'oeuf
mascarpone
café
boudoir
cacao
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Mixeur
1 film alimentaire
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Fouettez les jaunes et le sucre au mixer afin d'obtenir un mélange mousseux.
Incorporez le mascarpone et l'Amaretto.
Montez les blancs en neige ferme et ajoutez-les à la préparation de base. Sucrez le café selon le goût et ajoutez quelques gouttes d'Amaretto dans le café (toujours selon le goût).
Trempez rapidement les boudoirs dans le café et répartissez une première couche dans un plat (ou coupe individuelle). Nappez de crème. Y déposez une nouvelle couche de boudoirs trempés.
Renouvelez l'opération jusqu'à épuisement des ingrédients. Terminez par une couche de crème.
Recouvrez bien le plat d'un film alimentaire pour éviter la formation d'une croûte. Mettez-le au réfrigérateur pendant environ 1 heure.
Avant de servir, saupoudrez de cacao.
Ajoutez à cela une bonne tasse de café bien chaud.
