Tiramisu speculoos de grossesse (sans oeufs)
Ingrédients:
cacao amer
sucre
spéculoos
mascarpone
danette
café
crème chantilly
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 bol
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Commencez par faire le café pour qu'il ai le temps de refroidir pendant que vous réalisez la crème.
Mélangez le mascarpone avec une danette vanille (qui chez moi sert à remplacer les jaunes d'oeufs tout en donnant une note vanillé), et 30 gr de sucre. (N'oubliez pas que le speculoos et un gâteau extrêmement sucré!)
Une fois le mélanger homogène, ajoutez en plusieurs fois les bombes de crème chantilly (ou celle que vous avez faites maison c'est encore meilleure).
ATTENTION ! Ne remuez pas votre appareil comme une folle.
Soulevez la crème avec votre fouet et incorporer très délicatement la mousse. C'est une étape cruciale pour avoir une bonne crème mousseuse est non une île flottante !
Une fois la crème finie, diviser-la en deux pour avoir une quantité égale à chaque étage. (Pour ma part j'ai réussi à faire 3 étages).
Prenez votre plat à dessert, et commencez la première couche de speculoos trempé dans le café froid (juste rentré et sortit. Ne vous attardez pas dans le bol).
Une fois la couche finie, mettez la première couche de crème délicatement, puis saupoudrer de cacao amer (ou non amer). Et recommencez l'étape jusqu'à ne plus avoir de crème.
Finir par le soupoudrage de cacao, filmez et laissez au frais pendant plusieurs heures.
L'idéal est une nuit !
