Tiramisu Glacé
Ingrédients:
sel
spéculoos
sucre
oeufs
mascarpone
Bailey's
Ustensiles:
1 sorbetière
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Battre les jaunes d'oeuf avec 100g de sucre. Ajouter ensuite le mascarpone et le baileys.
Dans un autre saladier, monter les blancs en neige, y ajouter le reste de sucre et une pincée de sel.
Mélanger les deux éléments, cela formera une mousse.
Filmer un plat (rectangulaire haut), y mettre une couche de speculoos, 1 couche de mélange, 1 couche de speculoos, 1 couche de mélange et terminer par une couche de speculoos.
Mettre au congélateur au moins 4h.
Le tiramisù se découpe congelé et se sert tel quel.
