Tiramisu au café
Ingrédients:
sucre
biscuits à la cuillère
sel
mascarpone
oeufs
café
cacao
marsala
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer le blanc des jaunes des œufs. Dans un saladier mélanger les jaunes d'oeuf avec le sucre au fouet puis rajouter le Marsala et le mascarpone.
Dans un autre saladier, battre les blancs d'oeuf en neige au fouet avec la pincée de sel.
Ajouter les oeufs en neige à la première préparation en mélangeant délicatement afin d'obtenir un appareil mousseux et léger.
Tremper les biscuits dans le café froid et en tapisser le fond de votre plat puis étaler par dessus votre préparation - renouveler l'opération encore une fois.
Saupoudrer le tiramisu de cacao pour finir.
Mettre au frais au moins 12 h.
