Tiramisu façon forêt noire
Ingrédients:
crème fraîche
sucre en poudre
chocolat
biscuits à la cuillère
fondant
mascarpone
oeufs
cerises
sauce chocolat
kirsch
Ustensiles:
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Prendre un grand saladier transparent. Mettre au fond le fondant au chocolat coupé en morceau, le tasser à la main.
Faire un sirop avec le jus des cerises + 50 g de sucre + un peu de kirsch ou de rhum (faire chauffer jusqu'à ce que le mélange ait la consistance d'un sirop pas trop épais).
Imbiber le gâteau de la moitié du sirop.
Mettre ensuite une bonne couche de cerises, en garder une poignée pour la déco. Verser un peu de sauce chocolat.
Préparer la crème : mélanger les 3 jaunes d’oeufs au sucre. Y ajouter la crème fraîche + le mascarpone. Bien mélanger. Y incorporer les 3 blancs battus en neige.
En mettre une couche (la moitié) sur les cerises.
Tremper les biscuits dans le reste de sirop et les poser sur la couche de crème + un peu de sauce chocolat.
Mettre la couche de crème restante.
Terminer par les copeaux de chocolat + les cerises en déco. Mettre au frais au moins 6 heures (idéalement faire la veille).
Servir avec une grosse cuillère.
