Tiramisu brownie-kiwi
Ingrédients:
pralin
sucre
sucre vanillé
oeufs
mascarpone
kiwis
brownie
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez le brownie en morceaux et les kiwis en rondelles.
Cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes.
Fouettez les jaunes avec le sucre et le sucre vanillé, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Ajoutez le mascarpone en mélangeant énergiquement.
Montez les blancs en neige, et incorporez-les délicatement au mélange oeuf-sucres-mascarpone.
Tapissez le fond de 6 coupes individuelles avec du brownie.Recouvrez de crème au mascarpone. Disposez dessus des kiwis. "Saupoudrez" de brownie grossièrement émietté, recouvrez de crème, et saupoudrez de pralin pour la déco.
Mettez au frais 4h au minimum avant de servir.
