Tiramisu aux Litchis
Ingrédients:
sucre semoule
sucre semoule
mascarpone
oeufs
litchi
langue de chat
eau
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 couteau
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation :
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Battre les jaunes d'oeufs avec les 80 gr de sucre semoule pour les blanchir, incorporer le mascarpone et un peu du jus de litchis.
Incorporer délicatement les blancs d'oeufs montés en neige à la préparation.
Couper les litchis en morceaux.
Préparer le sirop : mettre dans une casserole l'eau et 100 grde sucre, monter à ébullition, puis laisser refroidir.
Tremper les biscuits dans le sirop.
Mettre en place le Tiramisu :
Des biscuits, un peu de préparation, des litchis, de la préparation, un peu de déco sur le dessus.
Et voilà.
