Tiramisu aux Oreo
Ingrédients:
sucre
Oréo
oeufs
mascarpone
sucre vanillé
cacao
Ustensiles:
1 Mixeur
1 saladiers
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Tapissez un plat à bords hauts de biscuits Oreo entiers, moulinez à l'aide d'un mixeur les biscuits restants.
Comblez les trous entre les biscuits avec une petite partie de la poudre d'Oreo. Réserver le reste.
Dans un saladier, battez les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter le mascarpone.
Dans un autre saladier, montez les blancs et le sucre vanillé en neige, ils doivent être fermes.
Ajoutez délicatement les blancs au mélange sucre, jaunes, mascarpone.
Recouvrir la couche d'Oreo entiers d'une première couche de préparation (environ la moitié de la préparation), puis du reste de la poudre d'Oreo, terminer par le reste de la préparation.
Pour la déco, saupoudrez de cacao.
Réserver au réfrigérateur pendant au moins 5 heures.
