Tiramisu fraise chocolat blanc
Ingrédients:
extrait de vanille liquide
sucre
fraises
chocolat blanc
biscuits secs
oeufs
Coulis de fraise
mascarpone
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 Mixeur
1 Spatule
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat blanc, coupé en morceaux, au micro-ondes ou au bain marie.
En parallèle, mixer les biscuits secs dans un mixeur pour les réduire en miettes. Réserver.
Puis, laver et couper les fraises en petits morceaux. Réserver.
Préparation de l'appareil au mascarpone. Commencer par séparer les blancs des jaunes puis monter au batteur les blancs en neige bien fermes. Réserver.
Dans un récipient, mélanger le sucre et les jaunes d’œufs énergiquement au fouet jusqu’à ce que le mélange blanchisse.
Ajouter ensuite le mascarpone, le chocolat blanc fondu et la vanille liquide et fouetter le tout.
Ajouter les blancs en neige et mélanger doucement avec une spatule.
Pour le montage, commencer par déposer 1 C.à soupe de biscuits mixés, recouvrir avec le mélange au mascarpone, déposer par-dessus des fraises coupées et le coulis de fraise. Finir par une seconde couche de mascarpone et quelques miettes de biscuits pour la déco.
Réserver 2h au frais avant de déguster.
