Tiramisu à la courge et à l'orange
Ingrédients:
orange
sucre
oranges
sucre
jus d'orange
arôme naturel d'orange
courge
mascarpone
jus de citron
liqueur d'orange
crème fouettée
jus de cuisson
liqueur d'orange
boudoir
orange
feuilles de citronnelle
Ustensiles:
1 casserole
1 presse agrume
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Plat à gratin
1 Spatule
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Presser les oranges pour obtenir 2 dl, le mettre dans une casserole avec le sucre et l'arôme et porter à ébullition.
couper la courge en petits cubes env. 3/4 cm de côté, les ajouter et les cuire 5 minutes à couvert.
Mettre la casserole dans un bain-marie d'eau froide pour refroidir rapidement la courge, laisser macérer dans ce jus jusqu'à utilisation.
Prélever le zeste d'une ½ orange, mettre en attente.
Peler à vif 2 oranges, prélever les filets, les couper en 2 si nécessaire et les ajouter à la courge refroidie.
Mélanger le mascarpone avec le sucre, le jus de citron, le zeste d'orange et la liqueur d'orange (ou jus d'orange).
Fouetter la crème, l'ajouter et mélanger délicatement.
Prélever 1 et 1/2 dl de jus de cuisson des courges.
Ajouter 5 cuillères à soupe de de liqueur d'orange
Tremper 100 g de pèlerines dans ce liquide parfumé et les ranger dans un plat à gratin rectangulaire.
Répartir les cubes de courge et d'oranges
Recouvrir avec la masse au mascarpone et bien lisser la surface.
Mettre 1h au frais.
Avant de servir, répartir le concentré d'orange, bien lisser et décorer avec des feuilles de citronnelle.
