tiramisù de Noël
Ingrédients:
épices
sucre roux
fromage blanc
rhum
pain d'épices
jus d'orange
mascarpone
essence d'amande amère
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger le mascarpone, le fromage blanc, 3 cuillerées de sucre et l'essence d'amande amère de façon à obtenir une crème homogène. Ajouter éventuellement un peu de lait si la crème est trop compacte.
Dans un plat, étager les tranches de pain d'épices imbibé de jus et de rhum et la crème en commençant par une couche de pain d'épices et en terminant par une mince couche de crème.
Mélanger le reste du sucre avec les épices de façon homogène et saupoudrer le tiramisù avec le sucre épicé.
Garder au frais jusqu'au service.
