Tiramisu aux nectarines
Ingrédients:
sucre
vanille
sucre
sel
sucre
biscuits à la cuillère
nectarine
menthe
eau
extrait d'amande
jaunes d'oeuf
citron
mascarpone
séré
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Réfrigérateur
1 Spatule
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger les nectarines coupées et tous les ingrédients, y compris les graines de vanille dans une casserole, couvrir et laisser mijoter à petit feu environ 9 à 10 mn.
Verser le sirop à travers une passoire dans un bol gradué (reste environ 1,5 dl de sirop). Laisser refroidir les nectarines et le sirop, réserver environ 10 tranches pour le décor, enlever la menthe. Mélanger l'extrait de vanille au sirop.
MASSE AU MASCARPONE.
Dans un récipient, remuer les jaunes d'oeuf, le sucre et le zeste du citron jusqu'à que la masse blanchisse.
Incorporer le mascarpone et le séré. Monter les blancs en neige, ajouter le sucre continuer à battre jusqu'à que la masse soit brillante. Incorporer délicatement au mascarpone.
DISPOSITION DANS LE PLAT.
Tremper la moitié des biscuits un à un dans le sirop, disposer dans un plat, face sucrée vers le bas. Répartir la moitié des nectarines sur les biscuits, y verser la moitié de la masse au mascarpone, lisser. Répéter l'opération. Couvrir le tiramisu et mettre au frais pendant environ 3 h.
