Tiramisu aux fraises
Ingrédients:
fraises
sucre
biscuits à la cuillère
citron
oeufs
mascarpone
Ustensiles:
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer 2 h à l'avance. Placer les biscuits dans un plat. Laver, équeuter et couper les fraises en quartiers, puis les mettre dans un plat.
Arroser les fraises du jus de citron et de 30 g de sucre. Ecraser les fraises à l'aide d'une fourchette. Mettre sur les biscuits cette préparation en quantité suffisante afin de bien les imbiber. Mettre au frigo.
Pendant ce temps, séparer les jaunes et les blancs des oeufs. Battre les jaunes avec 120 g de sucre jusqu'à blanchissement du mélange. Ajouter le mascarpone et mélanger.
Monter les blancs en neige, y ajouter les 30 g de sucre. Incorporer délicatement les blancs en neige au mélangez jaune-sucre-mascarpone. Verser la préparation sur les biscuits imbibés.
Verser le restant du 'coulis' par dessus. Mettre au frais.
