Tiramisu aux speculoos
Ingrédients:
amaretto
spéculoos
sucre roux
mascarpone
sucre vanillé
oeufs
café
cacao
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Frigo
1 Plat à gratin
1 robot pâtissier
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire un ruban avec les jaunes d'oeufs, le sucre et le sucre vanillé.
Y ajouter le mascarpone.
Battre les blancs en neige, les incorporer délicatement au mélange.
Ajouter l'amaretto au café noir.
Monter le gâteau: tremper, au fur et à mesure, les speculoos dans le café (attention à ne pas les "détremper").
Dans un plat, mettre une couche de biscuits, ensuite une couche de crème au mascarpone. Ensuite une autre couche de biscuits, et terminer par une couche de crème.
Saupoudrer de cacao, couvrir d'un film plastique et mettre au réfrigérateur quelques heures.
