Tiramisù au Thermomix
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
sucre roux
cacao amer
mascarpone
oeufs
café
marsala
sucre vanillé
Ustensiles:
1 Réfrigérateur
1 saladier
1 Spatule
1 Thermomix
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
1 assiette creuse
Étapes:
Séparez les blancs des jaunes d’œufs.
Mélangez les jaunes avec le sucre roux et le sucre vanillé dans votre Thermomix pendant 1 min / 0 °C / vit. 4.
Ajoutez le mascarpone puis mélangez pendant 25 sec / 0 °C / vit. 4. Réservez dans un saladier, puis rincez et séchez soigneusement la cuve du Thermomix.
Montez les blancs en neige avec le fouet / 4 min / 0 °C / vit. 4 sans bouchon doseur, puis incorporez-les délicatement à la spatule au mélange précédent. Réservez.
Dans une assiette creuse, mélangez le café et le marsala. Mouillez rapidement les biscuits dans le café puis déposez-les, côte à côte, dans un plat profond.
Recouvrez d'une couche de crème au mascarpone, puis répétez l'opération en alternant. Terminez par une couche de crème puis saupoudrez de cacao.
Placez au réfrigérateur pendant au moins 4 heures puis dégustez frais.
