Tiramisu aux brownies
Ingrédients:
chocolat noir
sucre
mascarpone
oeufs
brownies
cacao
Ustensiles:
1 Batteur électrique
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 bol
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faire fondre le chocolat au bain-marie. Mélanger le sucre avec les jaunes d'oeufs puis fouetter au batteur électrique pendant quelques minutes.
Mélanger le mascarpone et le chocolat dans un autre bol. Monter les blancs d'oeuf en neige bien ferme.
Mélanger le sucre-jaune d'oeuf et le mascarpone au chocolat, puis incorporer délicatement les blancs d'oeuf.
Emietter la moitié des brownies dans un plat. Verser dessus la moitié de la préparation, metter le reste des brownies, puis verser le reste de la préparation.
Saupoudrer le reste de la préparation.
Placer au réfrigérateur quelques heures.
