Tiramisu aux palets bretons et caramel au beurre salé
Ingrédients:
sucre
oeufs
mascarpone
palets bretons
caramel au beurre salé
cacao
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Micro-ondes
1 lot de 12 ramequins
1 Verrine
1 Tamis
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Blanchir les jaunes avec le sucre au fouet (électrique ou non).
Y ajouter le mascarpone et continuer de battre. Monter les blancs en neige ferme avec une pincée de sel.
Puis les incorporer délicatement à la préparation précédente.
Votre appareil à tiramisu est prêt !
Écraser les palets bretons. Liquéfier le caramel s'il est trop dur, au bain-marie ou à puissance minimale 30 sec au micro-ondes.
Dans des verrines, des verres ou des ramequins, disposer une couche de palets bretons, une cuillère à café de caramel, une couche d'appareil à tiramisu.
Répéter l'opération deux fois et terminer par l'appareil à tiramisu.
Saupoudrer de cacao en le passant dans un tamis.
Réserver au réfrigérateur au moins 2h, l'idéal étant de le préparer la veille pour le lendemain.
Astuce : servez-vous d'une poche à douille pour l'appareil à tiramisu et faites des petits dômes sur le dessus pour la déco comme sur la photo !
