Tiramisu nutella banane
Ingrédients:
sucre
biscuits à la cuillère
banane
mascarpone
Nutella
jus de banane
oeufs
cacao
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 Lot de verrines
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes.
Mélanger les jaunes avec le mascarpone, bien remuer. Après avoir battu les jaunes d'oeufs avec le mascarpone, ajouter le sucre.
Monter les blancs en neige bien ferme, les incorporer délicatement au mélange à base de mascarpone.
Couper la banane en deux et réserver au frais.
Couper l'une des moitiés de la banane en petits dés.
Dans le fond des verrines, disposer une rangée de boudoirs imbibés de nectare de banane, ensuite mettre le nutella à l'aide d'une cuillère à café et quelques morceaux de banane. Terminer par le mascarpone.
Réserver au moins 3 h au frais.
Au moment de servir, saupoudrer un peu de cacao en poudre.
