Tiramisu au thé matcha et au citron bergamote
Ingrédients:
sel
sucre roux
orange
mascarpone
citrons
citron
thé matcha
oeufs
boudoir
vodka
eau
fruits rouges
meringues
Ustensiles:
1 Zesteurs
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire deux sirops (alcool, sucre, eau, l'un au citron l'autre à l'orange) et imbiber les biscuits.
Récupérer le zeste des citrons et des oranges en les séparant.
Préparer les deux crèmes pour le tiramisu en divisant les quantités par deux à chaque fois.
Mélanger le mascarpone, les jaunes d'oeufs, le sucre et le zeste des citrons d'un côté et de l'autre le mascarpone, les jaunes d'oeufs, le sucre, le zeste d'orange et le thé matcha préalablement dilué dans un peu d'eau tiède.
Incorporer les blancs d'oeufs dans chaque crème.
Monter le tiramisu en alternant biscuits à l'orange, crème citron, biscuits au citron, crème thé matcha. Décorer de meringue et de fruits rouges si vous le souhaitez.
