Tiramisu délicieux, ultra gourmand et qui se tient !
Ingrédients:
chocolat aux noisettes
mascarpone
oeufs
biscuits à la cuillère
café
sucre
cacao amer
amaretto
citron
Ustensiles:
1 cuillère en bois
1 maryse
1 réfrigérateur
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Il est important que le café soit refroidi avant de l’utiliser sinon les biscuits seront trop imbibés, commencer par le préparer. Lorsqu’il est froid, ajouter l’amaretto.
Séparer les jaunes des blancs d’œufs. Fouetter les jaunes avec le sucre jusqu’à ce que le mélange double de volume.
Fouetter rapidement le mascarpone (sans trop sinon il deviendrait trop liquide) puis l’incorporer progressivement le mélange de jaunes d'oeuf à la cuillère en bois ou à la maryse.
Monter les blancs d’œufs en neige puis les incorporer délicatement.
Ajouter quelques gouttes de citron pour resserrer la crème (vous verrez la crème changer de texture), c’est ce qui permettra au tiramisu de bien se tenir.
Casser grossièrement le chocolat en pépites
Passer rapidement les biscuits à la cuillère dans le café (ils ne doivent pas être complètement imbibés) puis les mettre dans le plat et recouvrir de crème au mascarpone, disséminer les pépites de chocolat dans la crème. Il est possible de faire 2 étages en fonction du plat.
Terminer par la crème et placer au réfrigérateur au moins 6 heures.
Saupoudrer de cacao amer avant de servir.
