Tiramatcha (tiramisu salé)
Ingrédients:
poivre
fleur de sel
huile
vinaigre aromatisé
gros sel
mascarpone
oeufs
eau
betterave
sablés
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Verrine
1 Spatule
1 Frigo
1 Top 5 des meilleures passoires
Étapes:
Préparer plusieurs heures à l'avance le sablé salé au curcuma pour bien le laisser refroidir.
Placer tous les ingrédients à température ambiante.
Assaisonner le tartare de betterave cuite avec vinaigre à la noix, huile, sel et poivre.
Fouetter le mascarpone avec le matcha dilué dans le vin blanc.
Fouetter les 3 jaunes avec le gros sel jusqu'à "blanchiment". Y ajouter le mascarpone battu
Saler les 2 blancs d'oeufs et les monter en neige très ferme. Les incorporer au mélange jaunes-mascarpone.
Disposer le tartare de betterave au fond des verrines.
Ajouter une première couche de la crème au matcha.
Ajouter le sablé grossièrement émietté, en réservant les miettes résiduelles.
Terminer avec la crème. Lisser.
Mettre au frais
Au moment de servir : poudrer de matcha à l'aide d'une fine passoire puis parsemer la surface de "poussière" de sablé.
