Tiramisu au lemon curd (13ème rencontre)
Ingrédients:
sucre roux
biscuits à la cuillère
sucre en poudre
oeufs
mascarpone
citrons
limoncello
lemon curd
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 presse agrume
1 Spatule
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes d’oeufs.
Mélanger les jaunes avec le sucre roux.
Ajouter le mascarpone au fouet.
Presser deux des citrons. Ajouter leur jus au mélange oeuf/sucre/mascarpone. Fouetter longuement afin de rendre la préparation homogène.
Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement à la spatule au mélange précédent.
Presser deux citrons. Ajouter les 30 g de sucre dans le jus de citron. Ajouter le limoncello.
Mouiller les biscuits dans le jus de citron sucré et aromatisé.
Tapisser le fond du moule avec les biscuits humidifiés. Les recouvrir avec la moitié du lemon curd.
Recouvrir d'une couche de crème, oeuf, sucre, mascarpone.
Refaire une couche de biscuits humidifiés, puis une couche de lemon curd. Terminer par une couche de crème au mascarpone.
Mettre au réfrigérateur 12 heures minimum.
