Tiramisu sans mascarpone
Ingrédients:
sucre glace
jaunes d'oeuf
boudoirs
café
petits suisses
Ustensiles:
1 saladiers
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Humidifiez les boudoirs avec le café lyophilisé dilué dans une petite tasse d'eau, plus 1 cuillère à soupe de sucre. Puis disposez-les dans un plat.
Mélangez les petits suisses avec les jaunes d'oeufs, le sucre glace et le sucre vanillé (que l'on peut remplacer pas de l'extrait de café ou de vanille...).
Déposez ce melange sur les boudoirs.
Saupoudrez avec un petit peu de cacao (ou vous pouvez le mettre juste avant de déguster votre tiramisu).
Déposez le plat dans le réfrigirateur au moins 2h30 avant la dégustation.
Bon appétit!!
