Tiramisu des îles
Ingrédients:
sel
noix de coco rapée
sucre roux
oeufs
sucre vanillé
mascarpone
petit beurre
chocolat chaud
cacao
cannelle
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Spatule
1 saladiers
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes. Mélanger les jaunes + sucre + sucre vanillé.
Rajouter la mascarpone au fouet, puis la noix de coco râpée.
Monter les blancs en neige avec la pincée de sel et les incorporer délicatement au mélange précédent, à la spatule.
Rajouter de la cannelle et une pointe de muscade.
Préparer du chocolat chaud, non sucré.
Mouiller les biscuits dans le chocolat chaud (attention à juste les faire tremper quelques secondes, pour qu'ils ne se ramollissent pas trop).
Tapisser le fond du moule avec les biscuits trempés.
Recouvrir d'une couche de crème (oeufs sucre mascarpone coco).
Alterner biscuits et crème, terminer par une couche de crème.
Saupoudrer de cacao amer.
Mettre au réfrigérateur 4 heures minimum (le plus longtemps est le mieux).
