Tiramisu au nutella
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
sucre
mascarpone
Nutella
oeufs
café
lait
cacao
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer le blanc du jaune des oeufs.
Battre les jaunes et le sucre en un mélange mousseux.
Ajouter le mascarpone et bien mélanger.
Mélanger le nutella avec le lait, faire fondre quelques secondes au micro ondes, bien mélanger.
Ajouter la crème au nutella à la crème au mascarpone et bien mélanger.
Monter les blancs en neige ferme et incorporer à la crème délicatement.
Mettre les biscuits à tremper dans le café quelques minutes.
Dans un moule à gratin, étaler une couche de crème puis disposer une couche de biscuits sur la crème.
Répéter l'opération jusqu'à épuisement des ingrédients et terminer par une couche de crème.
Saupoudrer de cacao.
Mettre plusieurs heures au réfrégérateur.
