Tiramisu d'automne aux pommes
Ingrédients:
sésame
beurre
fleur d'oranger
sucre
spéculoos
pommes
oeufs
sucre vanillé
mascarpone
cannelle
jus de citron
fenouil
anis en poudre
pomme
caramel
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 bol
1 Spatule
1 Lot de verrines
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Peler et couper les pommes en dès grossiers, les faire caraméliser dans une poele avec la noix de beurre.
Rajouter les 20g de sucre en poudre, un sachet de sucre vanillé, de la fleur d'oranger, de la cannelle, du fenouil, du citron et de l'anis, plus ou moins selon vos gouts, et aussi selon l'acidité de vos pommes.
Faire caraméliser les pommes, meme si elles foncent un peu, c'est trés bien.
Pendant que les pommes caramélisent, séparer les blancs des jaunes des oeufs, et reserver les blancs
Mettre dans les jaunes les 100G de sucre, le dernier sachet de sucre vanillé, et les 250G de mascarpone, battre le tout.
Dans un autre bol, battre les blancs en neige, avec un pincée de sel.
Incorporer délicatement les blancs en neige a la préparation, en utilisant une spatule afin de ne pas casser les blancs.
MONTAGE:
(présentation en verrine ou en plat, au choix)
Tremper rapidement les bastognes ou les speculoos dans le jus de pomme, (si en verrine les briser en morceaux), et les disposer dans le recipient.
Recouvrir d'une couche de pommes caramélisées, puis de creme.
Répéter l'opération une 2ème fois.
Sur la couche de crème supérieure, on peut au choix:
1/ napper d'un tourbillon de caramel liquide.
2/ torrefier des graines de sésame (rapidement passées a la poele bien chaude), et les disposer sur le dessus juste avant de servir.
