Tiramisu nutella spéculoos
Ingrédients:
vanille
sucre en poudre
spéculoos
mascarpone
Nutella
oeufs
lait
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Rouleau à pâtisserie
1 Spatule
1 Lot de verrines
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
Étapes:
Prenez les oeufs et séparez les jaunes des blancs.
Battez les jaunes avec la vanille, le sucre et le mascarpone. Fouettez jusqu'à ce que le mélange soit lisse et onctueux.
Montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Incorporez-les très délicatement avec la crème au mascarpone et mélangez tout doucement pour ne pas casser les blancs en neige.
Faites fondre le nutella avec le lait au micro-ondes ou à la casserole.
Cassez les spéculoos en morceaux et disposez-les au fond de chaque verrine. Émiettez-les en les écrasant avec une spatule ou le bout d'un rouleau à pâtisserie, par exemple.
Recouvrez les spéculoos de nutella fondu. Ajoutez la mousse au mascarpone par dessus.
Recouvrez le tout de spéculoos émiettés et/ou de chocolat en poudre.
Placez les verrines au réfrigérateur minimum 4h et au mieux une nuit entière pour que la mousse du tiramisu soit bien prise.
