Tiramisu au panettone et à l'orange
Ingrédients:
cacao amer
oranges
sucre en poudre
panettone
mascarpone
jaunes d'oeuf
sirop d'orange
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Plat à gratin
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Découpez dans le gâteau 12 tranches fines en forme de rectangle (10 cm de large et 5 cm de long par moins d'un centimètre d'épaisseur).
Faites griller ces tranches sur chaque côté au four ou dans un grille-pain (environ 3 minutes). Quand elles sont froides, découpez-les en larges triangles.
Fouettez dans un saladier les jaunes d'oeufs avec le sucre: le résultat doit avoir blanchi. Ajoutez le mascarpone en fouettant, puis incorporez 2 cuillères à soupe de sirop ou de liqueur d'orange.
Dans le plat de votre choix (cake ou plat à gratin), étalez une couche de crème.
Pressez les oranges. Trempez rapidement les tranches de panettone dans ce jus et déposez-les au fur et à mesure sur la crème.
Recouvrez de crème puis de tranches de panettone imbibées. Couvrez et laissez au réfrigérateur au moins 6 heures.
Au moment de déguster ce dessert, vous pouvez le saupoudrer de cacao amer.
