Tiramisu chocolat speculoos très facile
Ingrédients:
spéculoos
chocolat noir
sucre
mascarpone
oeufs
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Verrine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes.
Mélanger les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajouter le mascarpone.
Monter les blancs en neige et mélanger délicatement les 2 préparations.
Séparer la préparation en 2 parties.
Faire fondre le chocolat au bain marie et l'ajouter à l'une des 2 préparations, mélanger.
Placer des morceaux de spéculoos au fond des verrines ou du plat.
Recouvrir avec la préparation au chocolat puis avec la préparation nature.
Recouvrir jusqu'au sommet des verrines ou du plat.
Saupoudrer de miettes de spéculoos, mettre au réfrigérateur 24h.
