Tiramisu caramel et daim
Ingrédients:
sucre glace
biscuits à la cuillère
mascarpone
oeufs
sucre vanillé
sauce caramel
daim
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes.
Monter les blancs en neige.
Dans un saladier mélanger le sucre glace et les jaunes avec le sucre vanillé puis ajouter le mascarpone, ensuite ajouter les blancs en neige et remuer délicatement pour ne pas casser les blancs.
L'appareil est prêt.
Ensuite mélanger le coulis au caramel avec un peu d'eau pour permettre aux biscuits d'absorber le liquide.
Tremper les biscuits dans le caramel et disposer une première couche dans le plat, disposer l’appareil sur la première couche et renouveler une deuxième fois.
Ensuite mixer les daims pour les disposer sur le tiramisu. Et déposer au frais.
Bonne dégustation !
