Tiramisu aux cerises
Ingrédients:
beurre
sucre semoule
mascarpone
oeufs
cerises
kirsch
sirop de cerises
madeleines
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Égoutter les cerises ou les faire décongeler.
Faire fondre dans une casserole le beurre, mettre les cerises dedans, remuer et cuire 5 min. Ajouter le kirsch et laisser refroidir.
Séparer les blancs des jaunes. Battre les jaunes avec le sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent, incorporer le mascarpone et le sirop de cerise. Battre les blancs en neige et les ajouter délicatement au mélange jaune-sucre-mascarpone-sirop de cerise.
Dresser dans un verre ou un plat en mettant au fond les cerises, puis des tranches de madeleines sur les bords, ensuite la préparation au mascarpone dessus, mettre au froid plusieurs heures (idéalement 12 à 24 heures).
Servir avec quelques cerises posées dessus et un trait de sirop de cerise.
