Tiramisu exotique (mangue, passion, vanille)
Ingrédients:
vermicelles
sucre
vanille
biscuit
mangues
eau
fructose
fruit de la passion
mascarpone
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préparez d'abord un coulis à la mangue et à la vanille :
Pour cela, coupez la gousse de vanille en 2 et grattez pour récupérer les graines. Mettez le sucre, les graines de vanille et l'eau dans une petite casserole, et faites bouillir à feu doux pendant 1 min jusqu'à obtenir un sirop.
Retirez du feu et laissez refroidir. Découpez une mangue en cubes et mixez avec le sirop de vanille.
Préparez ensuite le mascarpone en le mélangeant avec 2 jaunes d'oeufs et le sucre. Battez les blancs en neige et incorporez-les doucement à la préparation au mascarpone.
Prenez des grands verres et procédez au dressage en réalisant différentes couches :
Disposez les biscuits aux amandes cassés grossièrement dans le fond des verres, puis quelques cubes de la deuxième mangue, arroser du coulis de mangue-vanille, et enfin ajouter une bonne couche de mascarpone.
Pour la décoration, vous pouvez saupoudrer de vermicelles de chocolat, et terminer en disposant une rondelle de passion et un morceau de gousse de vanille sur chaque verre. Saupoudrez pour finir de miettes de biscuit pour un peu de croustillant!
Placez au réfrigérateur minimum 4 h, le tiramisu doit être bien frais.
Régalez-vous !
