Tiramisu aux biscuits roses et aux framboises
Ingrédients:
sucre glace
mascarpone
framboises
biscuit roses de Reims
mûres
oeufs
mûres
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Cassez les oeufs, en séparant les blancs des jaunes.
Fouettez les jaunes d'oeufs, avec le sucre glace et le mascarpone.
Ajoutez les framboises et mélangez.
Placez au frigo.
Montez les blancs en neige ferme, et incorporez-les délicatement, à la préparation au mascarpone et aux framboises.
Trempez rapidement, les biscuits roses, dans la crème de mûre (coupée avec un peu d'eau).
Tapissez le fond d'un plat de biscuits trempés, et alternez avec la préparation.
Terminez par une couche de biscuits secs émiettés.
Disposez les mûres et la menthe, en décoration.
Placez au frigo, jusqu'au moment de servir.
