Tiramisu aux framboises : la recette inratable
Ingrédients:
sucre roux
biscuits à la cuillère
oeufs
sucre vanillé
mascarpone
lait
framboises
Ustensiles:
1 Four
1 saladier
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans le fond d'un plat, disposer des biscuits cuillère trempés dans du lait (cette étape n'est pas obligatoire car ils absorberont le jus des framboises).
Dans un saladier, écraser les framboises avec 30 g de sucre avec une fourchette ou presse-purée. Les répartir sur le fond de biscuits et mettre au réfrigérateur. En garder quelques-unes entières pour la décoration.
Pendant ce temps, séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Battre les jaunes avec le sucre et le sucre vanillé jusqu'à blanchiment du mélange. Rajouter le mascarpone au fouet.
Monter les blancs en neige bien fermes et les incorporer délicatement au mélange précédent avec une cuillère en bois.
Verser la préparation sur les framboises.
Mettre au réfrigérateur 24 heures avant de servir, voire 48h.
