Tiramisù choco banane
Ingrédients:
crème fraîche
sucre en poudre
bananes
citron
lait
chocolat noir
boudoir
chocolat chaud
lait
cacao
Ustensiles:
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 économe
1 Fouet cuisine
1 bol
1 Couvercle
1 casserole
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Pour la crème banane :
Éplucher les bananes et les mixer (on peut les écraser si l'on a pas de mixeur). Ajouter le sucre et le jus de citron et mélanger.
Ajouter le lait et la crème fraîche, mixer ou battre au fouet.
Pour les biscuits, les tremper dans les bols de chocolat et disposer dans le plat.
Recouvrir d'une couche de crème à la banane, puis d'une autre couche de biscuits imbibés.
Faire fondre une tablette de chocolat avec du lait, en recouvrir les biscuit puis remettre une couche de crème et saupoudrer de cacao.
Mettre au frais.
