Tiramisu à la crème de marron
Ingrédients:
spéculoos
sucre
mascarpone
oeufs
brisures de marrons glacés
crème de marrons
chocolat chaud
chocolat amer
marrons
cerises
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Mélanger les 3 jaunes d'oeuf avec le sucre jusqu'à l'obtention d'un mélange blanc mousseux.
Ajouter le mascarpone au mélange sucre-jaunes d'oeuf et bien mélanger.
Monter les blancs en neige, réserver plus ou moins 2 cuillères à soupe des blancs en neige pour alléger un peu la crème de marrons.
Ajouter le reste des blancs en neige au mélange mascarpone-sucre-jaune d'oeuf, puis des brisure de marrons glacés.
Pour la crème de marrons, mélanger les 2 cuillères à soupe de blancs montés en neige à la crème de marron.
Prendre des verres individuels (c'est plus joli, on voit les différentes couches), mais pas trop grand.
Dans le fond, poser une fine couche de crème de marrons puis une couche un peu plus épaisse de tiramisu (couche de tiramisu plus ou moins 3 fois plus épaisse que la couche de crème de marrons et une couche de spéculoos trempés dans le chocolat.
Puis ajouter une couche de crème de marrons, puis finir par la couche plus épaisse de tiramisu.
Enfin, recouvrir d'une bonne couche de chocolat rapé (peut se faire avec du cacao mais c'est meilleur avec le chocolat).
Laisser au moins 6 h au réfrigérateur (ne pas forcément préparer la veille car la spéculoos s'imbibe trop et n'a plus la même consistance).
Au moment de servir, on peut ajouter un marron glacé et/ou une cerise.
