Tiramisu aux biscuits amaretti
Ingrédients:
sucre
oeufs
mascarpone
biscuit amaretti
café
cacao
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 Tamis
1 balance de cuisine
Étapes:
Cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes, ajoutez le sucre aux jaunes et remuez avec un batteur (jusqu'à ce que le mélange blanchisse).
Incorporez le mascarpone aux jaunes + sucre.
Rincez les fouets et montez les blancs en neige, ajoutez délicatement les blancs en neige à l'appareil.
Pour le montage, les biscuits doivent être auparavant trempés, petit à petit, dans le café (1 seconde !)
Dans des coupes ou verres, superposez biscuits, crème, biscuits, crème, biscuits, crème...
Pour finir, tamisez un peu de cacao pour la présentation et laissez prendre 5 h minimum au frigo.
