Tiramisu aux cookies
Ingrédients:
sucre
mascarpone
oeufs
cookie
chocolat en poudre
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Séparer les blancs d'oeufs des jaunes.
Ajouter le sucre aux jaunes d'oeufs et mélanger au fouet jusqu'à obtention d'une crème lisse et blanche. Y ajouter ensuite le mascarpone et mélanger avec une cuiller en bois.
Monter les blancs d'oeufs en neige, bien fermes et les ajouter à la préparation avec une cuiller en bois tout doucement pour ne pas les casser et jusqu'à ce que la préparation devienne bien onctueuse.
Emietter la moitié des cookies dans le fond d'un plat. Verser par dessus la moitié de la préparation puis alterner le reste de cookies et le reste de préparation.
Saupoudrer le tout de chocolat en poudre puis laisser au réfrigérateur plusieurs heures. L'idéal étant de faire cette recette du matin pour le soir ou de la veille pour le lendemain.
