Tiropita (pâte filo et féta)
Ingrédients:
beurre
persil
poivre
feta
Parmesan
oeufs
ciboulette
pâte filo
Ustensiles:
1 pinceau
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 couteau
1 papier sulfurisé
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
1/ Ecraser la feta dans une terrine avec une fourchette, ajouter le parmesan, les oeufs et le poivre.
2/Découper la pâte en lanières de 25x5cm. Badigeonner chaqu'une d'elle de beurre fondu. Mettre une boule de mélange au fromage à un bout puis plier un coin de façon à former un triangle. Replier jusqu'à épuisement de la pâte de façon à obtenir une superposition de couches de filo.
3/ Disposer les triangles sur une plaque beurrée ou une feuille de papier cuisson, badigeonner les du reste de beurre et faire cuire pendant 15 min à four modéré (200°C)afin qu'ils soient bien dorés. Servir chaud.
Vous pouvez les accompagner d'une bonne salade vinaigrette, ou d'une salade à la greque!
