Toasts crémeux aux mousserons de printemps (7ème rencontre)
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
mousseron
crème liquide
jaune d'oeuf
ciboulette
Ustensiles:
1 sauteuse
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez le bout terreux du pieds des champignons. Nettoyez les champignons à l'aide d'une petite brosse. S'ils sont vraiment très sales, vous pouvez les passer rapidement sous l'eau et les sécher ensuite. Coupez-les en lamelles.
Faites fondre le beurre dans une sauteuse et ajoutez-y les champignons. Lorsque les champignons ont rendu toute leur eau, laissez les cuire encore quelques instants et diminuez la flamme. Ajoutez sel poivre, la crème, le jaune d'oeuf et mélangez bien. Hors du feu, ajoutez la ciboulette ciselée.
Répartissez la préparation sur des toasts et servez immédiatement, à l'apéritif ou en entrée, selon la taille des toasts.
