Toast au fromage de chèvre
Ingrédients:
jambon blanc
crème fraîche
toast
pain de mie
fromage de chèvre
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
Étapes:
Préchauffer le four à 180-200°C.
Tartiner les toasts (ou tronçons de baguette) de crème fraîche.
Couper le jambon en carré, en rond, triangle (la forme que vous voulez) et le mettre sur les toasts.
Ajouter une tranche de fromage de chèvre sur le jambon.
Mettre au four et laisser cuire.
La cuisson est terminée quand le fromage est fondu et commence à brunir.
