Toast champignon et bleu
Ingrédients:
pain aux céréales
champignons de Paris
bleu d'Auvergne
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 grille pain
1 Couteau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire préchauffer le four.
Mettre les tranches de pain au grille pain ou au four.
Peler les champignons, enlever le pied. Les fourrer avec le Bleu.
Une fois le pain grillé, couper chaque tranche en deux et y disposer un champignon.
Mettre le tout au four (sur une plaque et pas sur la grille) pendant 15 à 25 min.
A servir en entrée avec une salade verte.
