Toasts à l'avocat
Ingrédients:
persil
sel
poivre
avocats
jus de citron
fromage frais
oignons cébettes
baguette
paprika
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 saladiers
Étapes:
Retirez la chair des avocats et placez-la dans un bol. Citronnez immédiatement et écrasez grossièrement à la fourchette.
Ajoutez le fromage frais et les cébettes. Rectifiez l'assaisonnement. Couvrez et réservez au frais.
Détaillez la ficelle en 16 tranches. Toastez-les légèrement et déposez 1 cuillère à soupe de mélange à l'avocat. Parsemez de paprika et décorez de persil avant de servir.
