Toasst jambon gruyère amélioré
Ingrédients:
poivre
romarin
origan
coriandre
sucre en poudre
sauce soja
sauce worcestershire
ketchup
sauce sukiyaki
huile d'olive
Moutarde blanche
mélange 4 parfums
ciboulette
baguette
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleures plaques à four
1 couteau
1 Râpe
1 Couvercle
1 planche à découper
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients.
Couper une ½ baguette dans le sens de la longueur, faire griller sous le grill.
Tartiner les ½ baguettes grillées avec la préparation.
Recouvrir de jambon blanc, ou sec, tartiner de nouveau et recouvrir de gruyère râpé.
Passer sous le grill quelques minutes, puis découper les ½ baguettes en tronçons et présenter à vos invités
La baguette peut être remplacée par du pain de mie, pour présenter en petits toasts.
