Toasts aux oeufs de caille
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
oeufs de caille
pain de mie
ciboulette
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 couteau
1 bol
1 pôele
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Ouvrir délicatement avec le dos d'un couteau les oeufs sans les casser et les mettre dans un bol.
Faire cuire les oeufs aux "plats" dans une poêle avec 20 g de beurre en les espaçant, saler, poivrer.
Avec un emporte-pièce ou un verre, faire des ronds dans le pain de mie et le beurrer.
Une fois les oeufs au plat cuit, leur donner une forme bien ronde avec l'emporte-pièce.
Poser les oeufs sur les toasts beurrés et saupoudrer de ciboulette ciselée.
