Tofu rôti
Ingrédients:
clou de girofle
tofu
sauce soja
huile d'olive
sucre complet
paprika
ail en poudre
oignon frit séché
gingembre
sel
poivre
Ustensiles:
1 four
1 bol
1 dénoyauteur
1 Balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparer la marinade: dans un grand bol, mélanger toutes les épices (sauf les clous de girofle) avec le sucre, la sauce soja et l'huile d'olive pour faire une marinade.
Egoutter le tofu, le plonger en entier dans la marinade et le laisser mariner 30 minutes.
Quadriller le tofu et insérer les clous de girofle à l’intérieur.
Déposer le tofu dans un plat passant au four avec le reste de marinade.
Faire cuire le tofu 25-30 minutes à 200°C (thermostat 6-7).
