Tom Yum (Thaï)
Ingrédients:
gingembre
pâte
blancs de poulet
feuille de citronnier
riz
lait de coco
eau
Ustensiles:
1 couteau
1 casserole
1 bol
1 plat
Étapes:
Couper le poulet en dés.
Couper le gingembre, en petits morceaux (juste assez pour parfumer).
Dans une casserole, verser une boîte de lait de coco et ajouter de l'eau (1 boîte d'eau).
Ajouter 2 cuillères à soupe de pâte a Tom Yum pour un plat moyennement épicé.
Incorporer les blancs de poulet et le gingembre.
Laisser cuire jusqu'à ce que les blancs de poulet soient cuits.
5 min avant la fin, ajouter les feuilles de citron.
Dans des bols, servez du riz et ajoutez votre préparation. Dans la casserole, vous pouvez également ajouter des champignons, des carottes... Bref, tous les restes de la maison !
Bon appétit!!
