Tom Kagaï (soupe thaïlandaise)
Ingrédients:
gingembre
piments
sel
poulet
lait de coco
bergamote
citronnelle
basilic
nuoc mam
fond de volaille
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Presse-ail
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Commencez par faire chauffer le fond, ajouter progressivement le sel, le nuoc nam, le gingembre, la bergamote en feuilles et en zeste, la citronnelle, puis le lait de coco en baissant le feu et en tournant beaucoup.
Laisser cuire doucement à feu doux 10 minutes.
Ajouter le poulet et laisser mijoter à couvert au moins 20 minutes. Rectifier assaisonnement (n'importe lequel des ingrédients en cours de cuisson).
