Tom Yam Kung (soupe thaïlandaise)
Ingrédients:
piment
tomate
sel
coriandre
persil
oignon
galanga
feuilles de combava
jus de citron
pleurote
sucre brun
pâte
eau
queues
cive
citronnelle
sauce soja
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Blender chauffant
1 Presse-ail
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Mijoteuse électrique
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire bouillir l'eau dans une casserole.
Ajouter la citronnelle, le galanga, la pâte de chili aux crevettes, les têtes de crevettes et l'oignon.
Laisser cuire jusqu'à ce que le parfum se dégage.
Ajouter la tomate, les crevettes ou la viande, et les champignons.
Une fois prêt, assaisonner avec la sauce soja (ou nuoc mam), le sel et le sucre.
Mélanger et ajouter au dernier moment le jus de citron vert, la cive, le persil thaï, la coriandre et les feuilles de combava.
Ajouter du chili si ce n'est pas assez épicé, du sucre si ça l'est trop. Servir avec du riz.
