Tomates cerise pour l'apéritif
Ingrédients:
melon
tomates cerise
chorizo
pomelo chinois
Ustensiles:
1 couteau
1 fourchette
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Couper les tomates cerise en deux.
Peler, épépiner le melon et le tailler un cube.
Couper des tranches de chorizo de 3 ou 4 mm d'épaisseur.
Enfiler la moitié d'une tomate cerise sur un cure-dent, ensuite une tranche de chorizo et l'autre moitié de la tomate cerise de façon à ce que cette tomate soit "farcie".
Faire de même avec les dés de melon.
Couper en deux le pomelo ou l'orange et retourner cette moitié dans une petite assiette de façon à piquer les cure-dents.
Personnellement, j'ai mis les tomates cerise avec le chorizo piqués dans le pomelo et les tomates cerise avec le melon tout autour.
