Tomates vertes au vinaigre
Ingrédients:
tomate verte
oignon
piment
vinaigre d'alcool
estragon
cerfeuil
poivre en grains
Ustensiles:
1 Entonnoir
Étapes:
Blanchir les tomates 1 à 2 min à l'eau bouillante.
Les mettre dans un gros bocal de verre (à cornichons) avec estragon, petits oignons, piments rouges.
Arroser avec du vinaigre d'alcool bouilli pendant 5 min. Laisser macérer 24h à couvert.
Retirer du bocal, recueillir le vinaigre et le mettre à bouillir à nouveau.
Bien tasser les tomates dans le bocal en ajoutant cerfeuil et poivre en grains. Verser dessus le vinaigre bouilli et refroidi. Boucher.
Laisser macérer pendant 1 à 2 mois avant consommation.
