Tomates bleues
Ingrédients:
tomates
fromage blanc
poivre
crème épaisse
bleu
noix de muscade moulue
basilic
porto rouge
Ustensiles:
1 bol
1 fourchette
Étapes:
Immergez les tomates dans de l'eau bouillante et enlevez la peau.
Taillez ensuite un chapeau et évidez-les à l'aide d'une cuillére.
Dans un bol, ajoutez le fromage bleu émietté à la fourchette, la crème, le fromage blanc, la noix de muscade, le porto et le basilic préalablement ciselé. Assaisonnez de sel et de poivre à votre convenance, puis mélangez le tout.
Garnissez les tomates avec cette préparation, remettez le chapeau pour les fermer et laissez reposer au frais pendant 20 minutes.
