Tomates farcies facile
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
persil
thym
oignons
tomates
chair à saucisse
ail
Ustensiles:
1 Mixeur
1 économe
1 couteau
1 Four
1 Plat à gratin
1 Presse-ail
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Eplucher et hacher les oignons. Eplucher et hacher les gousses d'ail.
Mettre la moitié des oignons dans la chair à saucisse. Ajouter l'ail, le sel, le poivre et un peu de persil.
Couper le haut des tomates et les évider. Poivrer et saler l'intérieur. Mettre la farce à l'intérieur et remettre les chapeaux.
Mettre le reste des oignons dans un plat avec la chair des tomates.
Mettre les tomates farcies dans le plat. Parsemez d'un peu de thym et mette une noisette de beurre sur chaque tomates. Faire cuire au four chaud à 180°C (thermostat 6) pendant 1 heure environ.
Servir avec du riz.
