Tomates farcies au Lieu-Noir et au riz de Camargue
Ingrédients:
sel
tomate
curcuma
tomates
lieu noir
riz
huile de pépin de raisin
jus de citron
poivre long
petit suisse
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 pôele
1 saladiers
1 Four
1 Couteau
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire cuire le filet à la poêle, à couvert et à feu moyen, dans de l'huile de pépin de raisin.
Ajouter un jus de citron en fin de cuisson et le placer dans un saladier assez large, en écrasant et en enlevant les arrêtes, et réserver en attendant de pouvoir finir d'y préparer la farce.
Couper les tomates puis les évider en laissant la partie charnue ou elles étaient attachées à la plante et les réserver dans un plat de cuisson au four.
A part, faire cuire les chairs sorties pendant 12 minutes à couvert au micro-onde réglé sur 6/10, puis écraser la pulpe cuite dans une passoire afin de pouvoir jeter les graines et les fibres et conserver le jus pour la farce.
Faire cuire suffisamment dans de l'eau salée puis rincer abondamment sous l'eau froide et laisser égoutter.
Couper en petit morceaux l'oignon et le faire dorer dans un peu d'huile de pépin de raisin.
Pour l'assaisonnement de la farce, mélanger le curcuma, le poivre, un peu de sel, le petit suisse, l'huile d'olive et le jus de tomates.
Mélanger le riz de Camargue égoutté avec le filet de lieu noir émietté, puis y incorporer l'assaisonnement décrit ci-avant en finissant par le jus de tomate afin que la farce puisse être suffisamment pâteuse et onctueuse.
Placer les tomates dans le plat de cuisson.
Farcir correctement chaque tomate, puis placer les chapeaux et arroser le tout avec une à deux cuillères d'huile de pépin de raisin (l'huile servant à la conduction thermique pendant la cuisson au four).
Placer le plat de tomates farcies au four traditionnel à 220°C (thermostat 7-8) pendant 25 minutes.
