Tomates farcies aux restes de pot-au-feu
Ingrédients:
persil
oignons
tomates
pot-au-feu
chair à saucisse
pain
oeuf
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 saladiers
1 Mijoteuse électrique
Étapes:
Evider les tomates. Réserver la chair. Hacher les oignons. Les faire cuire doucement dans une cuillère à soupe d’huile d’olive, puis ajouter la chair des tomates et laisser réduire.
Hacher la viande. Passer la chair à saucisse dans la poêle chaude quelques minutes (pour la cuire)
Ajouter le tout au mélange précédent.
Incorporer le persil haché, la mie de pain et l’œuf entier.
Rectifier l’assaisonnement.
Remplir les tomates.
Cuire à couvert à feu doux (180°C/thermostat 6) assez longtemps (environ 1h30).
