Tomates, courgettes, pommes de terre farcis à la marocaine à la poêle
Ingrédients:
tomates
courgettes
oignons
persil
cumin en poudre
gingembre
pommes de terre
poitrine d'agneau
riz rond
ail
citron
menthe
huile d'olive
concentré de tomates
Ustensiles:
1 pôele
1 couteau
1 économe
1 Top des meilleures plaques à four
1 saladier
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites cuire le riz 10 minutes dans de l'eau bouillante salée. Égouttez-le et réservez-le.
Dans une poêle avec 1 cuillère à soupe d'huile d'olive, faites blondir 10 minutes les oignons et l'ail émincés. Versez-les dans le riz.
Dans la même poêle, sur feu vif, saisissez la viande 2 minutes en la remuant, puis ajoutez le riz, le cumin, le gingembre, le persil et 20 feuilles de menthe ciselées, le jus de citron et 1 cuillère à café de leurs zestes. Salez, poivrez.
Cuire les pommes de terre avec la peau dans l’eau salée 25 min. Laisser refroidir puis éplucher. Couper le chapeau et évider les pommes de terre, puis remplissez-les avec la farce..
Coupez la tête et évider les tomates et les courgettes, puis remplissez-les avec la farce.
Faire chauffer de l’huile dans un grande poêle et mettre à cuire les farcis côté farce pendant 5 à 8 min afin de faire un peu griller la farce.
Retourner les farcis pour la cuisson complète, ajouter les chapeaux et les morceaux évidés coupées en petits morceaux, arrosez-les d'huile et faites-les cuire 40 à 50 min.
Saler et poivrer.
Ajouter ensuite pendant la cuisson un peu d’eau mélangée avec du concentré de tomate.
