Tomates farcies à la viande et au gouda
Ingrédients:
tomates
oignon
poivre
sel
thym
chair à saucisse
bifteck haché
oeufs
gouda
Ustensiles:
1 Couteau
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 plat
Étapes:
Couper le haut des tomates et retirer la pulpe (la garder). Saler l'intérieur et les retourner sur un papier absorbant.
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Mélanger les viandes avec les oeufs, l'oignon haché, les dés de gouda et du thym.
Farcir les tomates de ce mélange et les disposer dans un plat à four huilé. Mettre la pulpe de tomate dans le fond du moule et enfourner pour 50 minutes de cuisson.
Disposer une tranche de gouda sur chaque tomate et remettre au four 5 à 10 minutes jusqu'à ce que le fromage soit fondu et doré.
