Tomates cerises confites et cerises de terre (amour en cage ou physalis)
Ingrédients:
sel
poivre
romarin
sucre
tomates cerise
thé
ail
huile d'olive
cerises de terre
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un plat en pyrex ou en céramique, placer tous ingrédients, sauf les physalis (cerises de terre / amour en cage).
Vous assurer que l'huile arrive au 2/3 des tomates.
Placer au four à 180°C (thermostat 6 - 350°F) pendant environ 1 heure.
Sortir du four et ajouter les physalis (cerises de terre). Laisser tiédir.
On peut servir de différentes façon:
1) En entrée avec du bon pain frais ou grillé
2) Pour accompagner des viandes grillées ou rôties
3) Ou simplement sur des pâtes fraîches si on ommet les physalis (cerises de terre).
