Tomates cocktail farcies
Ingrédients:
sel
sucre
tomates
olives noires
tome de brebis
basilic
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 planche à découper
1 saladiers
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Coupez et réservez le sommet des tomates. Evidez délicatement leur centre avec la pointe d'une cuillère à pamplemousse.
Mélangez le sel et le sucre. Poudrez l'intérieur des tomates de ce mélange, puis posez-les sur une planche et laissez-les reposer 15 min.
Mélangez les olives noires avec le fromage et le basilic. Retournez les tomates une à une sur du papier absorbant pour les égoutter et emplissez-les avec le mélange à base de fromage.
Posez le chapeau par dessus, et servez frais.
