Tomates séchées à l'huile d'olives
Ingrédients:
tomate séchée
sel
poivre
thym
ail
échalote
sarriette
huile d'olive
Ustensiles:
1 mandoline
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans un bocal en verre (de pâté) ou dans un pot de confiture (300g), déposer au fond du bocal : la gousse d'ail hachée, la gousse d'échalote coupée en fine rondelle (j'utilise la mandoline), la grosse pincée de sel, une pincée de poivre, 1 branche de thym et une de sarriette.
Ajouter les tomates séchées jusqu'aux 3/4 du bocal.
Remplir d'huile d'olive jusqu'à ce que les tomates soit recouvertes.
Fermer le bocal et bien remuer.
Laisser macérer pendant au moins 15 jours et remuer de temps en temps le bocal.
Déguster à l'apéritif sur des toasts, dans une salade ou pour aromatiser un plat. Une fois les tomates terminées, refaire le plein de tomates, laisser macérer et ainsi de suite!
