Topinambours braisés aux petits lardons
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
thym
feuille de laurier
beurre
carottes
oignons
lard
topinambour
échalotes
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 cocotte
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Faites chauffer une casserole d'eau.
Plongez les lardons pendant 1 min dans l'eau bouillante, égouttez-les et passez-les sous un filet d'eau froide.
Épongez-les sur un linge propre.
Épluchez et émincez finement 2 gros oignons et 2 échalotes.
Pelez et lavez 2 carottes, découpez-les en petits dés.
Épluchez et écrasez 2 gousses d'ail.
Pelez avec un petit couteau bien aiguisé, les topinambours, lavez-les avec soin et coupez-les en deux ou trois selon grosseur.
Dans une cocotte, faites doucement rissoler les lardons dans 30 g de beurre (ou de l'huile).
Quand ils sont dorés, retirez-les et mettez-les en attente sur une assiette.
A la place, mettez les oignons, les échalotes, l'ail, les carottes, 1 feuille de laurier, et le brin de thym.
Laissez étuver doucement pendant 5 min.
Ajoutez alors les topinambours, 1 pincée de noix muscade en poudre, du poivre et un peu de sel.
Remettez les lardons et arrosez de 10 cl de vin blanc sec.
Couvrez et laissez mijoter doucement pendant 35 min.
Servir bien chaud.
