Topinambours à la crème
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
topinambour
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 économe
1 casserole
1 Couteau
1 Moule à tarte
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et laver les topinambours.
Les plonger dans une grande casserole d'eau froide salée.
Faire bouillir pendant environ 30 minutes (vérifier la cuisson à l'aide d'un couteau : il doit s'enfoncer très facilement).
Dans une casserole, faire fondre à feu doux le beurre avec la crème fraîche. Saler et poivrer.
Egoutter les topinambours et les recouvrir de sauce.
