Torche aux marrons
Ingrédients:
sucre fin
châtaignes
lait
sucre vanillé
crème fraîche liquide
meringues
crème chantilly
Ustensiles:
1 économe
1 Four
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 hachoir
1 poche à douille
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire une incision dans les marrons, les plonger par petites quantités dans de l'eau bouillante, les éplucher encore chauds. Enlever l'écorce et la peau. S'ils s'épluchent difficilement, les remettre dans l'eau. Cette opération est longue, et demande beaucoup de patience. Dans le cas où on ne dispose pas du potentiel de patience indispensable, il convient d'ouvrir une boîte de conserve et d'égoutter les marrons.
Faire cuire les marrons épluchés, à découvert, dans du lait bouillant. Ils doivent être très tendres. Les verser dans un plat creux, et les écraser à l'aide d'une fourchette ou d'un presse purée.
Ajouter le sucre et le sucre vanillé, puis de la crème et du lait (par moitié) jusqu'à obtention d'une pâte assez molle.
Sur un plat de service, disposer une couche de petites meringues. Faire passer la crème de marrons dans le hachoir à viande ou à pâtes de façon à obtenir des vermicelles. Les faire tomber sur les meringues en tournant le plat. Laisser un creux au milieu, et le remplir de la crème fouettée à l'aide d'une poche à douille.
Laisser au frais jusqu'au moment de servir.
On peut aussi préparer des coupes individuelles en suivant le même procédé : meringues, vermicelles de marron, puis crème fouettée.
