Torsades au curry et ses petits morceaux de nuggets
Ingrédients:
sel
curry
oignon
torsades
crème liquide
nuggets
huile d'olive
Ustensiles:
1 pôele
1 pinceau
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Râpe
1 dénoyauteur
Étapes:
Faire bouillir de l'eau pour les pâtes.
Faire revenir un oignon haché dans un peu d'huile d'olive jusqu'à ce qu'il colore.
Couper les nuggets en petits dés et les faire dorer dans la poêle avec l'oignon.
Mettre les pâtes à cuire, cuisson al dente (environ 7 à 8 min).
Pendant ce temps verser la crème liquide dans la poêle avec les nuggets et l'oignon, saler et ajouter le curry (quantité en fonction de votre goût) laisser mijoter.
Une fois les pâtes cuites, les égoutter et ajouter le mélange nuggets, oignon, crème liquide. Mélanger le tout.
Maintenant déguster !! Pour plus de gourmandise vous pouvez ajouter du gruyère râpé par dessus !
