Torsades Parmesan et pesto de Roquette
Ingrédients:
Parmigiano Reggiano
pistaches
huile d'olive
roquette
ail
sel
poivre
pâtes feuilletées
jaune d'oeuf
tomates séchées
citron
yaourt à la grecque
Ustensiles:
Étapes:
Râper fraichement le Parmigiano Reggiano.
Mixer 80g de Parmigiano Reggiano, les pistaches, la roquette, la gousse d'ail, et 15 cl d'huile d'olive ensemble, puis ajouter le sel et le poivre.
Préchauffer le four à 180°C.
Etaler le pesto sur les pâtes feuilletées, puis parsemer du reste de fromage, en garder juste une poignée.
Découper les lanières de 2,5cm d'épaisseur. Torsader et poser sur une plaque.
Placer au frais 10 minutes.
Diluer le jaune d'oeuf avec un peu d'eau puis passer au pinceau sur la pâte feuilletée. Parsemer du reste de fromage et enfourner pour 15 à 20 minutes de cuisson.
Dip : mixer les tomates séchées avec le jus de citron le yaourt et l'huile d'olive restante.
