Tortellini in brodo
Ingrédients:
bouillon de boeuf
tortellini
eau
bouillon de légumes
basilic
Parmesan
Ustensiles:
1 casserole
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Versez l'eau dans une casserole et faites-la bouillir. Ajoutez ensuite les cubes de bouillon (boeuf et légumes) émiettés et le basilic.
Quand l'eau bout, plongez-y les tortellini, puis laissez-les cuire environ 5 minutes à feu vif puis retirez du feu.
Versez ensuite une à deux louches de bouillon de pâtes dans une assiette creuse.
Saupoudrez de parmesan, et c'est prêt. Bon appétit !
