Tortillas à la mexicaine
Ingrédients:
chili
piment
poivron vert
oignon
cheddar
piment vert
crème épaisse
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 Top des meilleures plaques à four
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Casser chaque tortilla en 8 morceaux et les placer sur une plaque de four.
Disposer sur chaque morceau : 1 couche de fromage rapé, 1 couche d'oignons râpés, 1 couche de poivrons hachés, 1 couche de piment vert haché.
Saupoudrer avec la poudre de chili et mettre un peu de crème aigre avec une petite cuiller par-dessus.
Placer sous la grille du four jusqu'à ce que la crème fasse des bulles et que le fromage soit fondu, éloignant du grill si nécessaire.
