Tortillas au poulet épicé, amandes et abricots
Ingrédients:
miel
desserts Sojasun amande
tortillas
filets de poulet
Ras el Hanout
ail
oignons
cumin
curcuma
huile d'olive
amandes effilées
abricots secs
coriandre
sel et poivre
Ustensiles:
1 micro-ondes
1 poêle
Étapes:
Faire dorer les amandes effilées dans une poêle chaude.
Émincer les filets de poulet. Hacher l’ail et émincer les oignons. Saler et poivrer les desserts Sojasun amande.
Faire chauffer l’huile dans une poêle. Y faire dorer le poulet. Ajouter l’ail, les oignons, les faire dorer puis saupoudrer de curcuma, de cumin et de ras el hanout. Lorsque l’odeur des épices s’exhalent, ajouter le miel et 5 cl d’eau. Mélanger, couvrir et laisser cuire à feu doux 20 minutes. S’il reste du liquide, découvrir et laisser s’évaporer doucement.
Émincer les abricots secs. Humidifier légèrement les tortillas puis les passer au micro-ondes pour les réchauffer. Prendre une tortilla, recouvrir de dessert Sojasun amande, disposer au centre le poulet avec sa garniture. Ajouter quelques touches de yaourt par-dessus. Parsemer de pluches de coriandre fraîche et d’amandes effilées.
