Tortellinis aux courgettes et jambon
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
courgettes
jambon
tortellini
fromage frais
Ustensiles:
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Couteau
1 saladiers
Étapes:
- Porter une grande quantité d'eau salée à ébullition, y mettre cuire les tortellinis suivant les indications de l'emballage
- Pendant ce temps, peler et couper vos courgettes en petits dés et faites les cuire 10 minutes à l'eau bouillante ou au micro-ondes 8 minutes à 750 w.Elles doivent être encore un peu croquantes.
- Mettez à chauffer votre crème fraiche et le fromage frais.
- Quand ceux-ci sont chauds et forment un mélange homogène, ajouter sel, poivre, les courgettes et le jambon que vous aurez couper en petits dés.
- Verser sur les pâtes dès qu'elles sont cuites et servir de suite!
Bon appétit!
