Tortillas croquantes au thon et au St-Môret crémeux
Ingrédients:
piment de Cayenne
sel
poivre
thon
fromage frais
chips tortilla
Ustensiles:
1 bol
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Egoutter le thon puis le mettre dans un bol assez grand et l'émietter pour casser les gros morceaux.
Incorporer la totalité du St-Môret.
Mélanger le tout jusqu'à obtenir un mélange onctueux qui restera un peu épais.
Saler, poivrer, puis ajouter un peu de piment de Cayenne pour un petit côté épicé.
Servir de suite avec les tortillas pour un apéritif réussi et original!
