Tortellini au four aux trois fromages
Ingrédients:
sel
tomate
tortellini
mozzarella
gorgonzola
parmesan râpé
poivre 5 baies
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 Plat à gratin
1 Couvercle
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préchauffer votre four à 200°C.
Faire cuire les tortellinis 12 mn environ dans l'eau bouillante salée, puis les faire sauter à la poêle dans un peu d'huile d'olive très chaude, pendant 5 mn.
Verser la moitié des tortellini dans un plat à gratin. Recouvrir de quelques rondelles de tomate et de gorgonzola.
Verser le reste des tortellini, puis recouvrir très généreusement de mozzarella et saupoudrer de parmesan.
Mettre un filet d'huile d'olive, poivrer et enfourner 20 mn.
Server bien chaud (sinon la mozzarella à tendance à durcir en refroidissant) accompagné d'une salade verte croquante.
