Tortellini ricotta-épinards sauce tomates fraîches
Ingrédients:
tomate
oignon
tortellini
ail
cubes de bouillon
basilic
Parmesan
huile d'olive
Ustensiles:
1 casserole
1 dénoyauteur
1 assiette
Étapes:
Émincez l'oignon et les gousses d'ail. Faites les revenir dans un poêlon avec de l'huile d'olive.
Coupez les tomates en morceaux, ajoutez-les dans le poêlon et faites mijoter environ une demi-heure.
Ajoutez les cubes de bouillon pendant la cuisson.
Terminez avec le basilic.
Pendant ce temps, portez à ébullition 4 litres d'eau, plongez-y les tortellinis et laissez cuire 4-5 min.
Égouttez les tortellinis.
Dressez les pâtes dans une assiette et nappez avec la sauce aux tomates.
Saupoudrez éventuellement de parmesan.
