Tortis aux tomates et à la volaille
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
tortils
steaks
tomates pelées
huile d'olive
bouillon de volaille
basilic frais
Ustensiles:
1 Presse-ail
1 sauteuse
1 wok
1 pôele
1 pinceau
1 couteau
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler l'oignon et le faire revenir dans un wok ou une sauteuse avec de l'huile d'olive.
Ajouter les steak de volaille et les faire dorer 2 à 3 min de chaque côté.
Quand c'est fait, couper les steaks grossièrement à la cuillère en bois et ajouter les tomates pelées avec leur jus.
Les hacher également avec la cuillère en bois. Saler, poiver, ajouter le basilic et laisser mijoter 10 min.
Ensuite, jeter les pates au dessus en pluie afin de bien les répartir, mélanger, ajouter 2 verres d'eau chaude. Rajouter sel, poivre. Laisser cuire 10 min.
Bon appétit!
