Tortilla wrap burger
Ingrédients:
tortilla
tortilla
steak haché
cheddar
sauce burger
cornichons
bacon
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Au centre de la grande tortilla, déposer les deux tranches de cheddar puis le steak cuit (saignant).
Ajouter la sauce burger, 2 tranches de cornichon, 2 tranches de bacon (préalablement cuites).
Recouvrir avec une tranche de cheddar et ajouter encore un peu de sauce.
Recouvrir d'une petite tortilla.
Plier en fleur.
Faire cuire de chaque côté sur une poêle à sec.
