Tostadas
Ingrédients:
fromage râpé
tortilla
laitue
blanc de poulet
avocat
haricot
coriandre
sel
piments
tomate verte
Ustensiles:
1 Mixeur
1 couteau
1 Râpe
1 plat
Étapes:
Pour la sauce:
1- D'abord, laver les tomates vertes, les piments et le coriandre. Ensuite, mettre tous les ingrédients dans le mixer, ajouter du sel et bien mixer.
Pour les "tostadas":
1- D'abord, bouillir le blanc du poulet pendant 30 min, puis le couper en petits morceaux.
2- Ensuite, laver la laitue et couper aussi en petit morceaux.
3- Puis, mettre dans un plat une "tortilla" frite et un peu de haricots.
4- Après, ajouter un peu du poulet en morceaux sur la "tortilla". Ajouter la laitue, l'avocat et un peu de crème fraîche.
5- Finalement, verser un peu de sauce et saupoudrer le fromage râpé.
