Tourte aux fruits de mer
Ingrédients:
sel
poivre
Fruits de mer
pâtes feuilletées
oeuf
champignon
noix de pétoncle
moules
crevettes
béchamel
Ustensiles:
1 pôele
1 Four
1 Moule à tarte
1 fourchette
1 saladiers
1 pinceau
Étapes:
Faire une béchamel très épaisse. Si vous utilisez des produits congelés, ajouter le jus de décongélation des fruits de mer. Saler, poivrer et ajouter un peu de poivre de Cayenne.
Faire revenir les champignons, les mettre dans la béchamel avec pétoncles moules et crevettes. Laisser refroidir.
Dans un moule à tarte, placer la pâte feuilletée, piquer avec une fourchette, mettre le mélange refroidi.
Badigeonner le bord de pâte avec un peu du mélange jaune d'oeuf + eau. Mettre la deuxième pâte sur le dessus, faire des dessins avec une fourchette. Faire un trou de cheminée sur le milieu. Faire des petits dessins dessus et badigeonner avec le reste d'eau + jaune d'oeuf.
Cuire à four thermostat 7/6 (200°C) pendant 1/2 H environ.
