Tourte au poulet, champignons et lardons
Ingrédients:
curry
lardons
pâte brisée
blanc de poulet
champignon
Volaille
crème liquide
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 pôele
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 pinceau
1 Couvercle
1 moule à manqué
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Étaler la pâte dans un moule à manqué ou à tarte en faisant déborder pour le rabat final.
Couper le poulet, le lard et les champignons et faire revenir le tout dans du beurre 5 mn.
Ajouter le cube de volaille, le curry, la crème, sel et poivre et bien mélanger.
Verser dans le moule.
Étaler la 2ème pâte et couvrir. Bien souder les bords et badigeonner le dessus avec un jaune d'oeuf.
Ne pas oublier de faire une cheminée.
Cuire Th 6 - 1/2 h.
PS : en fonction du lard, ne pas saler ou peu.
Ce plat, accompagné d'une salade peut être servi en plat principal pour un soir.
