Tourte aux blettes
Ingrédients:
persil
oignon
poivre
sel
pâte brisée
viande hachée
blette
ail
crème
oeuf
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Four
1 pôele
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couvercle
1 pinceau
1 Blender chauffant
Étapes:
Laver à grande eau les blettes.
Les cuire à découvert dans l'eau bouillante salée durant 10 min.
Les égoutter, laisser refroidir et presser pour extraire l’eau de cuisson.
D’autre part dans une poêle, faire cuire les oignons hachés et ajouter ensuite le hachis de viande, l’étendre et l’écraser à la fourchette (à feu vif afin d’évaporer le liquide rendu par la viande).
Lorsque la viande commence à colorer, ajouter l’ail et après quelques minutes, incorporer le hachis de blettes et mélanger.
Verser la crème, faire chauffer le tout en mélangeant, afin d’éliminer l’excédent d’eau amené par les légumes.
Rectifier l’assaisonnement et ajouter le persil.
Garnir une tourtière beurrée avec la pâte brisée étalée sur 3 à 4 mm d'épaisseur et piquer le fond.
Répartir le mélange de blettes et de viande.
Dorer les bords avec l'œuf pour souder une fine abaisse de pâte qui va couvrir le tout.
Pratiquer quelques petites ouvertures pour laisser échapper la vapeur.
Dorer le tout.
Enfourner à four chaud à 210°.
