tourte de pasqua aux fromages (italie)
Ingrédients:
farine
levure
sel
poivre
oeufs
fromage grana padano
pecorino
saindoux
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Moule à cake
1 Four
1 Couteau
1 fourchette
1 balance de cuisine
Étapes:
Diluer la levure avec de l'eau tiède et 5 cuillères de farine pour faire un levain. Laisser reposer 2 h à couvert (endroit chaud).
A part pétrir la farine + oeufs + fromage coupés en cubes, sel, poivre et le saindoux fondu. Bien mélanger, ajouter le levain et bien malaxer le tout quelques minutes.
Mettre la pâte dans des moules à cakes ou moules à kougelhopf beurré.
Laisser lever environ 1h puis cuire au four à 180°C (thermostat 6) pendant 1h30 (mettre un pot d'eau dans le four pour éviter le dessèchement).
Piquer avec un couteau pour voir la cuisson. Laisser refroidir, manger en apéro ou avec une salade et de la coppa.
