Tourte de viande
Ingrédients:
farine
beurre
sel
thym
feuille de laurier
cognac
poivre
sel
eau
boeuf
veau
lard
échalote
ail
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 aluminium
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparez la pâte en malaxant la farine avec le beurre ramolli, le sel et mouillez d'eau. Malaxez, roulez en boule et laissez reposer 3 heures sous un linge humide.
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6-7).
Hachez les viandes, le lard, l'ail, l'échalote et l'oignon. Ajoutez les oeufs et l'alcool.
Beurrez et farinez une tourtière. Etalez la pâte en deux ronds dont un plus grand pour garnir le fond de la tourtière. Garnissez du hachis de viande et recouvrez de pâte. Soudez les bords à l'aide d'un peu d'eau.
Décorez la tourte de la pointe du couteau et faites un trou au centre. Insérez-y un morceau d'aluminium en guise de cheminée.
Enfournez pour 35 minutes de cuisson et servez chaud ou froid avec une salade verte.
