Tourte Ricotta, Anchois (Scacciata cu' prezzemolo)
Ingrédients:
pâte feuilletée
oignons
brousse
anchois
oeufs
oeufs
câpres
pecorino romano
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 Ciseaux de cuisine
1 Couteau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Faire trempe les câpres pendant 2 heures dans de l’eau pour les dessaler.
Mélanger la brousse le persil, les oignons préalablement hachés et le pécorino râpé dans un saladier.
Ajouter les œufs crus et les battre un petit peu avant de les mélanger.
Ajouter les anchois, les câpres et mélanger.
Poser la feuille de papier sulfurisé fournie avec la pâte feuilletée sur une plaque du four, puis étaler la pâte sur la plaque.
Verser le mélange câpres/brousse/oignon/anchois/œufs sur la pâte et étaler jusqu’à 1,5 cm environ des bords.
Disposer chaque œuf dur coupé en 6 sur le mélange.
Poser la seconde feuille de pâte feuilletée par dessus et fermer les 2 pâtes feuilletées en roulant les 2 bords (avec une paire de ciseaux entailler la pâte feuilletée supérieure pour laisser passer l’air).
Enfourner à 210°C (thermostat 7) et laisser cuire 20 ou 30 min avant de déguster.
