Tourte au confit de canard
Ingrédients:
pâte brisée
crème fraîche
poivre
sel
pomme de terre
confit de canard
oeuf
Ustensiles:
1 pinceau
1 saladier
1 Four
Étapes:
Faites un fond de pâte brisée. Remplir alternativement de pommes de terre et le confit émietté.
Couvrez de pâte sans oublier de faire un trou au centre (la 'cheminée') et badigeonnez d'œuf battu à l'aide d'un pinceau.
Ajoutez par la cheminée le mélange : la crème fraîche, l'œuf battu, le sel et le poivre.
Cuisez au four à feu moyen 20 minutes. Servez chaud.
