Tourte saumon épinards
Ingrédients:
sel
poivre
pâtes feuilletées
épinards frais
saumon frais
échalotes
crème
jaunes d'oeuf
oseille
ail
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Moule à tarte
1 saladiers
1 Four
Étapes:
Faites sauter les épinards à la poêle avec l'ail pressé, l'oseille, du sel et du poivre.
Faire revenir les échalotes hachées à la poêle avec le saumon coupé en lamelles. Laissez colorer rapidement, slaez, poivrez.
Etalez la pâte dans un moule à tarte à bords hauts. Etalez un peu du mélange saumon-échalotes, puis épinards, puis saumon, puis épinards.
Couvrez avec la deuxième pâte, soudez les bords et creusez une cheminée.
Enfournez la tourte à 180°C (thermostat 6) pendant environ 35 minutes.
Battez la crème avec 1 oeuf. Salez, poivrez, versez ce mélange par la cheminée. Dorez la tourte au jaune d'oeuf et remettez au four pour 10 minutes à 200°C (thermostat 6-7).
