Tournesol apéritif (houmous patates douces et pois chiches)
Ingrédients:
coriandre
poivre
sel
pois chiches
patates douces
ail
jus de citrons verts
huile d'olive
tahin
paprika
chips
olives noires
Ustensiles:
1 aluminium
1 film alimentaire
1 Four
1 Micro-ondes
1 fourchette
1 dénoyauteur
Étapes:
Commencer par cuire les patates douces. Deux façons de faire : - au micro-ondes si vous êtes pressé : les éplucher, les couper en dés puis les faire cuire à puissance maximale avec un fond d'eau dans un récipient couvert d'un film alimentaire, pendant 10 min environ selon la grosseur des dés. - au four : brosser et laver les patates douces, les piquer de coup de fourchette, les emmailloter dans du papier d'aluminium et les faire cuire 1 heure environ à 180°C, jusqu'à ce qu'elles soient fondantes à coeur. Une fois cuites, les laisser refroidir un peu pour pouvoir les peler sans se brûler.
Mixer la patate douce avec les pois chiches en ajoutant l'ail hachée, le jus de citron, l'huile d'olive et la purée de sésame (tahin).
Parfumer avec le paprika et rectifier l'assaisonnement avec sel et poivre du moulin. Conserver au frais.
Juste avant de servir, dresser des pringles dans le houmous pour créer un visuel de tournesol et planter quelques olives noires dans le coeur de la fleur.
