Tourte aux pigeons et à la mousse de foie
Ingrédients:
sel
poivre
quatre-épices
cognac
jambon
lard fumé
pâte feuilletée
pigeons
mousse de foie
chair à saucisse
oeuf
lard
Ustensiles:
1 pôele
1 Four
1 pinceau
Étapes:
Désossez ou faites désosser les pigeons en les conservant entiers.
Faites bouillir 1 l d'eau salée avec les carcasses et les os, 1 oignon, 1 carotte et 1 bouquet garni pendant 20 à 30 minutes pour préparer un fumet.
Salez et poivrez les pigeons, mouillez-les de cognac et saucpoudrez de quatre-épices.
Pesez les foies, premnez le même poids de lard et coupez-le en lardons.
Faites-les rissoler à la poêle puis hachez-les avec les foies et la chair à saucisse.
Mouillez avec du fumet de manière à ce que la farce soit souple.
Divisez la pâte feuilletée en deux et étalez deux rectangles.
Déposez les pigeons sur un rectangle de pâte, garnissez d'une couche de farce et de mousse de foie.
Reformez les pigeons et comblez les espaces entre eux avec le reste de farce.
Déposez les tranches de jambon sur le tout et recouvrez avec le second rectangle de pâte.
Soudez les bords, dorez au jaune d'oeuf à l'aide d'un pinceau et fournez 1 h 15 à 200°C (thermostat 6-7).
