Tourte épinards ricotta
Ingrédients:
pâte feuilletée
muscade
sel
poivre
lardons fumés
épinards
oeufs
parmesan râpé
ail
ricotta
raisins secs
pignons
Ustensiles:
1 pinceau
1 presse agrume
1 bol
1 Fouet cuisine
1 Rouleau à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire dorer les lardons.
Presser les épinards, pour ôter un maximum d'eau.
Dans un bol, battre les oeufs et ajouter le parmesan, le sel, le poivre, les noix de muscade et l'ail.
Etaler la pâte feuilletée, de façon à ce qu'elle soit beaucoup plus grande que le moule.
Mettre la pâte dans le moule, en laissant bien dépasser l'excès de pâte, et piquer le fond avec une fourchette.
Melanger aux épinards, les lardons et le mélange avec les oeufs.
Ajouter la ricotta, sans trop mélanger. Placer cette préparation, sur la pâte, et refermer (mais pas complètement), il doit rester un gros trou, au milieu, pour voir les épinards.
Cuire, 10 minutes à 220°C, et ensuite 30 minutes à 200°C
