Tourtons des Alpes (ou de Champsaur)
Ingrédients:
farine
beurre
huile
poivre
sel
oeufs
tomme
pomme de terre
blanc de poireau
échalote
Ustensiles:
1 pôele
1 Couvercle
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Pétrir farine, oeufs, un peu d'huile, beurre fondu, sel pour obtenir une pâte ni trop molle (ajouter farine) ni trop dure (ajouter eau). Laisser reposer la pâte en boule.
Faire revenir à feu doux les blancs de poireaux avec les échalotes et du beurre. Réserver dès que cela blondi.
Ecraser les pommes de terre en purée, saler, poivrer, ajouter à votre goût un peu d'huile. Ajouter les blancs de poireaux et les échalotes. Emietter par dessus la tomme fraîche et pétrir le tout pour en faire une farce homogène.
Etaler la pâte au rouleau (assez finement). Découper-la en carrés de 6 ou 7 cm de côté, disposer sur la moitié des carrés de la farce puis couvrir avec un autre carré de pâte. Bien souder les bords, au besoin en les humectant légèrement.
Faire rissoler des deux côtés à grande friture. L'huile ne doit pas être trop chaude.
Servir immédiatement.
