Tourte aux saint-jacques
Ingrédients:
pâtes feuilletées
crème fraîche
fromage râpé
sel
poivre
carottes
noix de pétoncle
navets
céleri
champignons de Paris
vin blanc
fond
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Couper tout les légumes en julienne (sauf les champignons), puis les mettre dans une casserole remplie d'eau. Rajouter un gros morceau de beurre salé et cuire jusqu'à évaporation de l'eau.
Pendant ce temps, faire suer les champignons coupés en lamelles dans du beurre, puis les réserver.
Mettre du vin blanc dans une casserole, faire chauffer et y plonger les Saint Jacques (décongelées au préalable) pendant 2 à 3 mn.
Réserver le vin.
Préparez la béchamel: faire un roux avec de la farine, le vin blanc, une cuillère de fond de crustacés et cuire doucement. Il ne doit pas être trop liquide.
Mettre les légumes dans la béchamel, ajouter les champignons et les St-jacques, puis le fromage et la crème. Saler et poivrer.
Attendre que cette préparation refroidisse.
Etalez la pâte dans un plat à tarte et y placer la préparation froide. Recouvrir de la 2ème pâte, souder les bords avec de l'eau, faire une cheminée dans lequel vous mettez un morceau de papier sulfurisé. Mettre au four pendant 30 mn environ (thermostat 6/180°C).
