Tourte poulet tandoori pomme de terre
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
oignon
pâtes feuilletées
filets de poulet
pommes de terre
épices tandoori
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 pôele
1 couteau
1 fourchette
1 Couvercle
1 pinceau
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Faire cuire au préalable les pomme de terre à l'eau.
Mettre à prechauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Couper les filets de poulet en petit morceaux, les faire revenir à la poêle avec la matiere grasse.
Emincer l'oignon et l'ajouter au poulet dans la poêle.
Ajouter dans la poêle la crème fraiche et le sachet d'épices tandoori.
Préparer un plat à tarte, déposer au fond du moule une pâte feuilletée, la piquer avec une fourchette de quelques trous.
Disposer des rondelles de pomme de terres dans le fond du plat, recouvrir avec la préparation de la poêle, remettre une autre couche de pomme de terre.
Terminer la tourte en ajoutant la deuxieme pâte feuilletée sur le dessus.
Faire un petit trou au milieu de la pâte et deux autre trais sur le dessus pour permettre l'évacuation de la chaleur lors de la cuisson.
Passer sur le dessus de la tourte à l'aide d'un pinceau le jaune d'oeuf.
Mettre au four pendant 35 à 45 min.
