Tourte gourmande au saumon et petits légumes
Ingrédients:
carotte
oignon
pâtes feuilletées
saumon
haricots verts
beurre blanc
Ustensiles:
1 Four
1 fourchette
1 balance de cuisine
1 plat à tarte
1 plat
Étapes:
Dans un plat à tarte dérouler une pâte feuilletée.
Déposer dessus des oignons, les carottes et les haricots verts. Faire cuire le saumon et l'émietter.
Rajouter le saumon par dessus les haricots verts et arroser de sauce au beurre blanc.
Déposer la deuxième pâte feuilletée par dessus en faisant se coller les bords des deux pâtes. Piquer la pâte et enfourner à 180°C (thermostat 6) environ 30 minutes (à surveiller toutefois !)
