Travers de porc caramélisés à la sauteuse
Ingrédients:
gingembre
sucre
huile de sésame
huile d'arachide
poivre
travers de porc
cinq parfums
soja
ail
Ustensiles:
1 sauteuse
1 saladier
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Préparer la marinade en mélangeant dans une assiette creuse la sauce soja et les 5 parfums. Y mettre les travers de porc à mariner pendant 1 heure.
Egoutter les travers et réserver la marinade.
Dans une sauteuse, faire chauffer l'huile avec le gingembre râpé et l'ail écrasé. Mettre à revenir les travers et laisser cuire 5 mn. Ajouter un petit verre d'eau pour qu'ils ne brûlent pas. Poivrer.
Saupoudrer la viande de sucre, verser la marinade et laisser cuire encore 5 mn. Vérifier que les travers sont bien cuits, et les ôter de la sauteuse.
Faire réduire la sauce si nécessaire, ajouter quelques gouttes d'huile de sésame.
Servir avec du riz et, selon les goûts, un peu de piment.
