Travers de porc au Airfryer
Ingrédients:
poivre
sel
gingembre
huile de sésame
miel
travers de porc
ail
sauce soja
ketchup
Ustensiles:
1 Airfryer Philips
1 saladier
1 bol
1 plat
1 Frigo
Étapes:
Dans un bol, mélangez la sauce soja, le miel, le ketchup, le gingembre, l'ail haché et l’huile de sésame. Goûtez et ajustez l’assaisonnement en ajoutant un peu de sel et de poivre si nécessaire.
Placez les travers de porc dans un grand plat ou un saladier assez grand, puis versez la marinade par-dessus. Assurez-vous que la viande est bien enrobée de marinade.
Laissez mariner pendant au moins 1 heure au réfrigérateur.
Disposez les travers de porc dans le panier du Airfryer en une seule couche pour une cuisson homogène.
Lancez la cuisson au Airfryer à 180°C pour une durée de 25 minutes. Retournez les travers à mi-cuisson pour qu’ils dorent de manière uniforme.
