Travers de porc caramélisés au four
Ingrédients:
gingembre
gingembre
miel
huile de sésame
sel
coriandre
travers de porc
ail
sauce soja
eau
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 plat
Étapes:
Mélanger tous les ingrédients dans un bol pour obtenir un liquide sirupeux.
Placer les côtes de porc dans un plat et les recouvrir de marinade. Mettre au frigo pendant 10 heures, en les retournant de temps en temps pour bien imprégner toutes les faces de marinade.
Préchauffer le four sur Th 7 (210°c).
Placer les côtes dans un plat à four légèrement huilé, en les égouttant bien pour qu'il n'y ait pas de marinade au fond du plat.
Cuire pendant 50 mn en retournant régulièrement les côtes. Si la viande se déssèche, l'asperger d'un peu de marinade en cours de cuisson.
