Travers de porc laqués à la chinoise
Ingrédients:
sucre en poudre
oignon
gingembre
huile
miel
sauce soja
Xérès
cinq parfums
travers de porc
Ustensiles:
1 chinois
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Faites macérer le porc 12 heures dans la marinade, au réfrigérateur. Retournez de temps en temps.
Au moment de la cuisson, préchauffez le four (thermostat 7/8).
Posez la viande sur la grille. Glissez-la à mi-hauteur du four. Mettez un plat à four en dessous, pour recueillir le jus de cuisson.
Au cours de la cuisson, retournez la viande plusieurs fois. Profitez-en pour l'arroser de marinade. Laissez cuire 45 mn environ.
Server vos travers découpés.
