Travers de porc caramélisés
Ingrédients:
vinaigre
huile
miel liquide
gingembre
coriandre
poivre
sel
persil
travers de porc
ail
soja
Ustensiles:
1 saladier
1 cocotte
1 pinceau
Étapes:
Découpez les travers entre chaque os de manière à obtenir des morceaux de la taille d'un pouce.
Dans un saladier, diluer le miel avec le vinaigre.
Salez et poivrez généreusement.
Ajoutez l'ail le gingembre le coriandre la sauce de soja et l'huile. Remuez bien.
Ajoutez la viande, puis le persil. Couvrez et laissez mariner 4 heures. Egouttez les travers.
Faites dorer les travers dans une cocotte.
Ajoutez la marinade filtrée et laissez cuire 20 mn à couvert.
Découvrez, montez le feu pour environ 10 mn.
Retirez du feu et servez aussitôt.
