Travers de porc (presque chinois)
Ingrédients:
sucre en poudre
vin
travers de porc
sauce soja
sauce hoisin
mélange 5 épices
ail
Fleurs
Ustensiles:
1 chinois
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Barbecue
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mélanger la sauce hoisin, la sauce soja, le sucre et les épices dans un plat creux.
Ajouter le vin de riz, l'ail et l'anis, et bien mélanger.
Ajouter la viande, et bien la mélanger pour que toutes les faces soient recouvertes de sauce.
Laisser mariner au moins 1/2 heure; penser à retourner les travers de temps en temps pour qu'ils prennent bien la sauce!
Faire griller les travers au four ou au barbecue, en les recouvrant de la marinade. Servir avec la marinade à part.
Peut constituer un plat principal, avec du riz ou une salade.
