Travers de porc au miel express
Ingrédients:
sel
poivre
miel
sucre
oignon
travers de porc
sauce soja
Ustensiles:
1 pôele
1 balance de cuisine
Étapes:
Découpez le travers de porc selon votre goût, en petits ou gros morceaux; moi, je decoupe os pas os.
Faites revenir le travers de porc dans une poêle, avec un peu de beurre, et laissez-le cuire 20 minutes environ.
A mi-cuison du travers, ajoutez l'oignon haché finement.
Une fois le travers cuit, versez la sauce soja, laissz revenir quelques minutes, et enfin ajoutez le sucre et le miel. Salez et poivrez légèrement.
