Tresses au miel
Ingrédients:
sucre
beurre
farine
vermicelles
miel liquide
huile de friture
oeufs
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 pôele
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
-casser les 5 oeufs et melanger au fouet.
-ajouter 200gr de sucre, bien melanger
-ajouter le beurre fondu , 400gr de farine , obtenir une pate consistante,et faire une belle boule.
- laisser reposer 15 a 20 mn.
-separer la boule de pate en plusieurs morceaux en 4 a 6 parts egales.
-prendre une part a la fois et l étaleravec un rouleau a patisserie sur la table enfarinee, pour que la pate etalee mesure 5 millimetre d' épaisseur environ.
-couper des fines lanieres de 5 millimetre a 1 cm .
- confectionnerdes des tresses en prenant 3 lanieres de pate, bien serrer les extrémités afin qu' elles ne se detachent pas.
- continuer jusqu'à ce qu' il n'y est plus de pate, couper les en 2 si elles sont trop grandes.
- dans une poele haute , faire chauffer une quantité d'huile egale a la moitié de la poele.
-cuire les tresses 3mn environ des deux cotés.
-verser 1/4 du pot de miel dans une casserole, faire chauffer a feux doux quelques minutes.
- a l aide d'un pinceau badigeonner les tresses de chaque coté et les reserver dans un plat de service ou plateau.
-verser des vermicelles multicolores pour la decoration.
