Trianon ou Royal Kiwi Coco
Ingrédients:
colorant alimentaire
gélatine
sucre en poudre
noix de coco rapée
chocolat blanc
farine
sucre en poudre
noix de coco rapée
blancs d'oeuf
couches
feuilleté
crêpe dentelle
couches
kiwi
kiwi
crème fraîche liquide
jaunes d'oeuf
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Four
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Couteau
1 casserole
1 Spatule
1 bol
1 économe
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Fouet cuisine
1 Poêle à crêpes
1 balance de cuisine
Étapes:
1ère couche : Préchauffer le four à 220°C (thermostat 7-8).
Mélanger la noix de coco râpée, la farine et 60 g de sucre.
Monter en neige les blancs d'oeufs. Lorsqu'ils commencent à prendre, incorporer le reste du sucre.
Verser les blancs en neige sur la 1ere préparation. Mélanger délicatement.
Etaler la préparation sur une feuille de papier sulfurisé (faire un rond un peu plus grand que la taille du moule que vous allez utiliser).
Cuire environ 10 minutes au four.- Laisser refroidir. Puis retirer délicatement le papier sulfurisé. Enfin, couper un rond de sorte qu'il rentre dans le moule.
2ème couche :
Faire fondre au bain-marie le chocolat blanc.
Verser cette préparation sur la première couche en lissant la surface avec une spatule.
Hors du feu, ajouter les crêpes dentelles grossièrement effritées et la noix de coco râpée.
3ème couche :
Faire ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide.
Eplucher et réduire grossièrement les kiwis en purée.
Mettre les kiwis et le sucre dans une casserole à feu doux. Lorsque vous obtenez un beau jus de kiwi, retirer la casserole du feu.
Filtrer le jus de kiwi à l'aide d'une passoire afin qu'il ne reste aucun grain noir et plus de chair.
Essorer la gélatine et la mettre à fondre dans le jus de kiwis chaud. Mettre au frigo.
Fouetter la crème fraîche bien froide en chantilly.
Ajouter les jaunes d'oeufs au jus de kiwi et mélanger ce jus sur la chantilly.
Battre les blancs en neige ferme. Les incorporer à la préparation jus de kiwi, chantilly.
Ajouter délicatement quelques gouttes de colorant alimentaire vert et re-mélanger afin que la couleur de la mousse soit homogène.
Verser cette préparation dans le moule sur les autres couches.
Mettre le gâteau au frais pendant au moins 10 heures.
Saupoudrer de noix de coco râpée avant de servir.
