Trifle de fruits rouges au chocolat blanc
Ingrédients:
chocolat blanc
biscuit amaretti
vin blanc
fruits rouges
mascarpone
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Verrine
1 saladier
1 Couvercle
1 Frigo
Étapes:
Poser les biscuits au fond d'un saladier rond, les imbiber de vin blanc. Recouvrir des fruits rouges. Laisser reposer de 4 h à 3 jours.
Fondre le chocolat au bain-marie. Le laisser tiédir, puis rajouter le mascarpone. Incorporer les blancs en neige.
Recouvrir irrégulièrement à coup de grosses cuillerées le saladier de biscuits/fruits rouges. Mettre au frais pendant 12 h, puis servir à température ambiante.
MIAM !!!
