Trifle (gâteau anglais)
Ingrédients:
biscuits à la cuillère
fraises
banane
pêche
poire
gelée anglaise à la fraise
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 grille à pâtisserie
1 moule à manqué
1 Moule à cake
1 plat
Étapes:
1) Disposez au fond d'un moule à cake vos boudoirs afin d'en tapisser le fond.
Puis mettez une couche de fruits frais que vous aurez au préalable épluchés et coupés en petits dés.
Remettez de nouveau une couche de boudoirs et ainsi de suite, jusqu'en haut de votre plat. Vous devez terminer par une couche de boudoirs.
2) Faites fondre votre gelée comme indiqué sur le paquet et répandez-la sur le gâteau.
3) Laissez au frais pendant 2 heures minimum.
4) Au moment de servir, démoulez votre gâteau dans un joli plat! Effet garanti!
