Trifle
Ingrédients:
blanc de dinde
fruits
gelée
sherry
crème anglaise
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 casserole
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Dans un plat rond assez profond en verre de préférence (très joli à voir), étalez les biscuits sur le fond et arrosez de sherry.
Placez les fruits sur le fond, en essayant de faire des décorations.
Si vous avez réussi a trouver de la gelée anglaise, il vous faudra la faire fondre dans de l'eau bouillante en respectant les quantités recommandées (important sinon elle ne prendra pas).
Couvrir les fruits avec le liquide et mettre au réfrigérateur pendant 5 h environ ou jusqu'à ce que votre gelée soit prise.
Faire votre crème anglaise épaisse et laisser refroidir. Avec un fouet y ajouter la crème épaisse petit à petit. Couvrir votre trifle et laisser au froid jusqu'au moment de servir.
Enjoy !!!
