Trifle anglais super easy
Ingrédients:
rhum
fraises
gelée anglaise à la fraise
génoise
crème anglaise
Ustensiles:
1 Verrine
1 Couteau
1 Frigo
1 Couvercle
1 planche à découper
1 plat
Étapes:
Découper le gâteau roulé sponge cake en tranches.
Tapisser un plat avec ces tranches.
Facultatif: arroser d'alcool.
Egoutter les fruits au sirop et réserver le jus.
Disposer les fraises sur les tranches de gâteau.
Préparer le jelly comme indiqué sur la boîte en utilisant le jus de fraises (diluer dans la quantité d'eau chaude indiquée + le jus des fraises).
Verser le jelly liquide dans le moule et mettre au frais toute la nuit.
Préparer la crème anglaise et laisser reposer la nuit aussi.
Le lendemain, recouvrir le tout de crème anglaise.
