Tripes à la provençale
Ingrédients:
poivre
sel
farine
beurre
cognac
oignon
tripes
lard
bouquet garni
ail
concentré de tomates
vin blanc sec
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 saladiers
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Rincez les tripes, mettez-les dans une casserole d'eau froide salée.
Portez à ébullition et laissez bouillir 10 min puis égouttez.
Découpez en morceaux de 5 cm de long.
Faites fondre le beurre dans une cocotte-minute.
Faites-y dorer le lard détaillé en lardons, saupoudrez de farine et mélangez.
Rajoutez le concentré de tomate et le vin blanc.
Ajoutez alors les tripes, la gousse d'ail entière, l'oignon piqué, le bouquet garni, du sel et du poivre.
Mouillez de cognac et flambez.
Fermez la cocotte et laissez cuire 40 min dès la mise en rotation de la soupape.
Cette recette est encore meilleure réchauffée.
Elle s'accompagne très bien de purée.
