Tripes à la crème et au vin rouge
Ingrédients:
thym
feuilles de laurier
clous de girofle
oignon
bouillon de boeuf
vin rouge
tripes
crème fraîche épaisse
ail
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 couteau
1 sauteuse
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les tripes en lanières (même largeur que son épaisseur longeur de 5 à 10 cm).
Dans une grande sauteuse, faire suer l'oignon emincé et les tripes avec une belle noisette de beurre à feu moyen, sans saler. Remuer de temps en temps.
Dès que les tripes commence à rendre un peu d'eau, rajouter le bouillon de boeuf, les deux gousses d'ail piqué des clous de girofle, les feuilles de laurier, et la branche de thym.
Couvrir et laisser mijoter 15 à 20 mn.
Quand les tripes sont bien rammolies, ôter le couvercle, mettre à feu fort, rajouter la crème épaisse, puis laisser épaissir tout en remuant.
Goûter la sauce: saler, et poivrer selon votre goût.
Quand la sauce a épaissi, verser les 10 cl de vin, laisser mijoter encore 3 à 5 mn a feu moyen le temps que l'alcool s'évapore, puis servir.
