Tripes a l'ancienne
Ingrédients:
carottes
sel
poivre
oignons
tomate
tripes
vin blanc
pastis
petit piment
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les tripes en petits morceaux, les faire revenir dans une cocote en fonte pendant 10 minutes.
Ajouter les oignons coupés en petits morceaux, les carottes coupées en rondelles et bien mélanger le tout.
Ajouter ensuite les 2 boîtes de tomates, le vin blanc, sel et poivre, ainsi que le piment oiseau.
Laisser mijoter 5 heures et ajouter dans la derniére heure de cuisson la rasade de pastis.
Servir avec des pommes de terre à l'eau.
