Tripes à la Portugaise
Ingrédients:
haricots rouges
sel
piment
oignons
clous de girofle
poivre
feuille de laurier
persil
tripes
citron
huile d'olive
ail
vin blanc
chorizo
pulpe de tomate
Ustensiles:
1 cocotte
1 casserole
1 saladier
Étapes:
La veille, mettez à tremper les haricots dans de l’eau. Le lendemain, faites-les cuire dans 1,5 l d’eau salée. Réservez l’eau de cuisson.
Plantez les clous de girofle dans l’oignon. Lavez les tripes avec de l’eau et un demi-citron et mettez-les à cuire dans de l’eau peu salée avec l’oignon, le reste de citron et les grains
de poivre. Vous pouvez cuire les tripes à la cocotte minute. Retirez les tripes et coupez-les en morceaux.
Dans une casserole, faites revenir l’ail et le
deuxième oignon haché. Mélangez. Ajoutez le vin blanc, le chorizo coupé en rondelles, la pulpe de tomate, un peu d’eau et la feuille de laurier. Laissez cuire 10 min.
Ajoutez les tripes et les haricots. Couvrez la préparation avec l’eau de cuisson des haricots. Salez. Saupoudrez de persil haché. Faites réduire
10 à 15 min.
Rectifiez l’assaisonnement. Ajoutez le piment.
