Trofie ( pâtes ) paradiso
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
tomate
pâtes
petits pois
Jambon de Parme
crème fraîche liquide
huile d'olive
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 casserole
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Faites légèrement colorer l'oignon dans l'huile l'olive, ajoutez les petits pois, assaisonnez avec sel et poivre, puis ajoutez les tomates coupées en dés.
Ajoutez le jambon de Parme coupé en lanières et laissez cuire 6 minutes.
Portez à ébullition une casserole d'eau salée et faites cuire les trofie environ 10 minutes.
Mélangez et amalgamez les trofie et la sauce. Ajoutez la crème fraîche et saupoudrez de parmesan.
