Trois chocolats et son croustillant praliné
Ingrédients:
levure chimique
beurre
farine
sucre
oeufs
noisettes
pralin
chocolat praliné
crêpes dentelles
chocolat blanc
chocolat noir
chocolat au lait
fixe chantilly
Ustensiles:
Étapes:
Pour le biscuit : Préchauffer le four a 180° (th.6). Battre les œufs et le sucre pendant environ 3 min, le mélange doit blanchir. Ajouter la farine, la levure, les noisettes en poudre et le beurre fondu, et mélanger.
Sur une plaque couverte de papier sulfurisé mettre dans votre moule (le mien a un diamètre de 18cm) la préparation et faire cuire 10 à 15 min. Laisser refroidir.
Pour le croustillant : Faire fondre le chocolat praliné, laisser tiédir. Ecraser les crêpes dentelles a la main ou à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Ajouter le pralin et les crêpes dentelles au chocolat praliné et mélanger avec une spatule. Enfin y étaler sur le biscuit et y mettre au congélateur au moins 30 min (ça doit durcir).
Pour les mousses : Fouetter la crème en chantilly avec le sachet de CremeFix, elle ne doit pas être trop ferme. La réserver au frais. Faire fondre le chocolat noir au bain-marie puis y ajouter 1/3 de la chantilly en mélangeant délicatement. Et y verser su le croustillant en égalisant la surface. Placer au frais le temps de faire les mousses au chocolat au lait et au chocolat blanc (même façon que pour celle au chocolat noir) et mettre le tout au congélateur pendant au moins 2 heures.
