Trompettes de la mort séchées
Ingrédients:
trompette de la mort
Ustensiles:
Étapes:
Matériel:
- du papier absorbant, un grand plateau, les derniers rayons de soleil
Deux solutions s'offrent à vous :
1) Vous les nettoyez avant de les sécher:
* enlever le pied terreux.
* les fendre en deux et éliminer les saletés.
* les passer rapidement sous l'eau.
* Sécher soigneusement avec du papier absorbant, étaler sur une grande plaque et mettre vers le radiateur, ou au soleil sous la fenêtre et laisser bien sécher (compter 8 jours environ).
2) vous les séchez tel quel, en les étalant sur un plateau (coupez quand même le pied terreux, c'est préférable).
Il faudra les laver une fois réhydratés en changeant souvent l'eau.
A conserver dans une boîte hermétique (qui sentira la même odeur un certain temps) ou un pot de verre hermétique (type conserve ou confiture).
Pour les réhydrater: 30 mn dans de l'eau chaude, en changeant l'eau si elle est sale (la couleur n'est pas un indicateur, regarder s'il y a des impuretés).
A mettre 30 mn avant la fin de cuisson de vos plats en sauce.
Régalez vous!
