Trou lala (Trou exotique)
Ingrédients:
sorbet ananas
ananas
menthe
Ustensiles:
1 Couvercle
1 petite cuillère
Étapes:
Plusieurs mois auparavant voire plusieurs années, c'est la le plus compliqué : il faut faire mariner des morceaux d'ananas frais dans du rhum avec un peu de miel et une gousse de vanille.
Quand les morceaux seront bien imbibés et le rhum bien parfumé, vous pourrez faire le "trou lala" !
Prendre un joli petit verre et disposez au fond deux morceaux d'ananas, recouvrir d'un boule de sorbet à l'ananas et verser une petite cuillère du rhum ananas.
Disposer sur le dessus une petite feuille de menthe pour la décoration.
