Truffes chocolat noir copeaux chocolat blanc
Ingrédients:
chocolat noir
beurre
sucre glace
jaunes d'oeuf
lait
crème liquide
copeaux de chocolat blanc
Ustensiles:
1 casserole
1 Spatule
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Casser le chocolat en petits morceaux dans une casserole.
Ajouter le lait et faire fondre à feu doux.
Mélanger avec un spatule en bois pour obtenir une pâte lisse.
Ajouter alors le beurre couper en petits cubes tout en mélangeant, puis incorporer les jaunes d'œufs un par un et enfin la crème liquide.
Mélangez bien et ajouter alors le sucre glace en fouettant et verser la pâte dans un saladier et placer au frais au moins 2 heures.
Quand la pâte est bien dure, former des petites boules de la taille d'une noix et rouler les dans les copeaux de chocolat blanc.
