Truffes au fromage
Ingrédients:
beurre tendre
fromage râpé
poivre de Cayenne
pain de seigle
Ustensiles:
1 Râpe
1 saladier
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Malaxez le beurre pour le ramollir et le rendre mousseux et incorporez-y le fromage râpé.
Ajoutez les poivres, et éventuellement du sel.
Mettez ce mélange pendant 1 à 2 heures au réfrigérateur.
Entre temps écrasez autant que possible la mie du pain.
Sortez la préparation (elle doit être raffermie) du frigo.
Confectionnez-en des boulettes et passez les dans le pain de mie de seigle.
