Truffade (Auvergne - Cantal - 15)
Ingrédients:
poivre
sel
pomme de terre
tomme
ail
lard
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Cuillère en bois
Étapes:
Eplucher les pommes de terre et les couper en gros dés d'environ 2 cm.
Dans une cocotte en fonte (à défaut à la poêle) faire fondre la matière grasse et y faire revenir les pommes de terre en les retournant souvent pendant environ 20 mn.
Saler et poivrer.
Pendant ce temps : couper la tomme en fines tranches et l'ail en morceaux.
Incorporer l'ail et sans cesser de remuer y introduire le fromage.
Dès que la tomme est fondue servir chaud dans la cocotte (la préparation doit pouvoir filer sur plus d'un mètre).
