Truffade
Ingrédients:
crème fraîche
lardons fumés
pomme de terre
tomme
cantal
ail
Ustensiles:
1 couteau
1 économe
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
Étapes:
Eplucher et couper les pommes de terre en rondelles d'environ 0,5 cm d'épaisseur.
Les faire cuire 20 mn à la vapeur.
Faire revenir les pommes de terre et les gousses d'ail écrasées dans une poêle avec un peu d'huile pendant 10 mn. Saler et poivrer.
Ajouter les lardons et faire revenir 5 mn de plus.
Ajouter le fromage coupé en morceaux et laisser fondre en remuant pendant 5 à 10 mn.
Ajouter la crème fraîche, bien mélanger pour lier le tout.
C'est prêt !
