Truffes chocolat aux éclats de caramel
Ingrédients:
cacao amer
beurre
crème fraîche
chocolat noir
bonbons caramel
Ustensiles:
1 Rouleau à pâtisserie
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Concasser les caramels de façon à obtenir de petits éclats.
Au bain-marie : faire fondre le chocolat puis rajouter la crème fraîche et le beurre.
Lorsque tout est fondu, rajouter les éclats de caramel.
Laisser refroidir.
Lorsque la pâte a durci, former des boules avec le chocolat et les rouler soit dans du cacao amer soit dans des vermicelles au chocolat.
