Truffes au café de Francine
Ingrédients:
beurre
chocolat noir
cointreau
café en poudre
cacao
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le chocolat en morceaux à fondre au bain-marie, puis y ajouter le beurre préalablement ramolli à température ambiante. Verser ensuite le Cointreau, puis saupoudrer de café non dilué.
Bien mélanger l'ensemble des ingrédients, puis laisser refroidir la préparation.
Former ensuite des boules, puis les rouler dans le cacao en poudre et mettre un peu au frais avant de déguster.
