Truffe crue à la coco
Ingrédients:
noix de coco
noix de cajou
sirop d'agave
huile de coco
citron
huile essentielle de citron
Ustensiles:
1 Mixeur
Étapes:
Placer tous les ingrédients dans un mixeur (en réservant 50 g de coco pour la panure) et mixer jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse et épaisse. Si la texture est trop sableuse, ajouter de l'huile de coco, à l'inverse, si la pâte est trop liquide, ajouter de la coco râpée.
Façonner des boulettes de pâte avec les mains.
Rouler les boulettes de pâte dans la noix de coco râpée de sorte à bien les enrober.
Réserver au frais jusqu'au service
