Truffes au chocolat
Ingrédients:
sucre glace
beurre doux
chocolat noir
jaunes d'oeuf
sucre vanillé
cacao
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Amazon Echo
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Casser le chocolat en petits morceaux dans un plat résistant à la chaleur. Le faire fondre au bain-marie.
Ajouter progressivement le beurre coupé en petits dés. Mélanger.
Quand le beurre a bien fondu dans le chocolat, retirer le plat du feu, y ajouter les jaunes d'oeuf, le sucre vanillé (il apporte du croquant, si vous souhaitez une texture lisse, ajoutez 10 g de sucre glace et 1 goutte de vanille liquide) et le sucre glace. Bien mélanger le tout.
Mettre la pâte au frigo pendant au moins une heure afin qu'elle se solidifie.
Ensuite, former des petites boulettes de pâte à la main, les rouler dans le cacao puis les disposer sur un plat.
