Truite saumonée en croûte
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
pâte feuilletée
truite saumonée
jus de citron
ail
échalote
jaune d'oeuf
herbes
Ustensiles:
1 Four
1 Rouleau à pâtisserie
1 Couteau
1 pinceau
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Retirer la peau des filets poisson ou demander au poissonnier de le faire lors de l'achat !
Avec une pince à épiler, enlever les arêtes une par une.
Etaler la pâte feuilletée sur une plaque pouvant aller au four.
Couper le poisson en petits morceaux et en étaler environ la moitié au centre et sur la longueur de la pâte feuilletée (penser qu'il va falloir la refermer ensuite).
Assaisonner légèrement avec du sel, du poivre, des épices pour poisson, de la ciboulette, du persil, l'oignon ou l'échalote, la gousse d'ail et le jus de citron.
Ajouter le reste du poisson et assaisonner de nouveau légèrement.
Refermer la pâte entièrement en rabattant les deux extrémités et la badigeonner de jaune d'oeuf.
Enfourner 30-45 minutes à 200°C (thermostat 7). Veiller à ce que la pâte dore et ne carbonise pas.
