Truite aux champignons et à la crème
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
truite saumonée
échalotes
champignon
vin blanc sec
crème
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Emincer les champignons et les échalotes puis les mettre dans le fond d'un plat à four beurré.
Poser la truite dessus, saler, poivrer et arroser de vin blanc.
Enfourner pour 25 minutes de cuisson.
Egoutter le poisson, retirer la peau et le disposer sur le plat de service.
Récupérer le jus de cuisson et lui incorporer la crème.
Réchauffer rapidement.
Napper le poisson et les champignons de sauce.
