Truite au Gewurzt et aux petits légumes
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
carotte
truite
gewurztraminer
échalotes
champignons de Paris
fenouil
blanc de poireau
Ustensiles:
1 Four
1 couteau
1 aluminium
1 Couvercle
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Détailler la carotte, les échalotes, le poireau, le fenouil et les champignons en petits cubes.
Les disposer dans un grand plat à four généreusement beurré avec 25 g de beurre en dés.
Poser les truites dessus. Saler, poivrer, arroser de vin et couvrir de papier aluminium.
Enfourner pour 15 minutes de cuisson, ôter l'aluminium et poursuivre la cuisson 5 à 10 minutes.
Récupérer le jus de cuisson et le mettre dans une casserole sur feu moyen. Ajouter le reste du beurre coupé en 2 en fouettant jusqu'à obtention d'une sauce onctueuse.
Retirer la peau du poisson, le napper de légumes et de sauce.
