Truite aux légumes et cupcakes à la rhubarbe au Airfryer
Ingrédients:
beurre
rhubarbe
jus de citron
sucre de coco
farine d'avoine
farine
flocons d'avoine
brocoli
pois
ail
huile d'olive
truite
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Double Panier
1 couteau
1 bol et contenants divers
1 moule à muffins
Étapes:
Nettoyez la rhubarbe, coupez-la en petits cubes et mélangez ceux-ci avec 1 cuillère à café de jus de citron et la moitié du sucre.
Mélangez la farine d'avoine, la farine d'amande, le beurre, les flocons d'avoine et le reste du sucre, jusqu'à l'obtention d'une pâte friable.
Déposez 1 cuillère à soupe de pâte dans chacun des 4 moules à muffin, et appuyez dessus pour bien recouvrir le fond et les côtés. Recouvrez d'une cuillérée de garniture à la rhubarbe, puis terminez par une autre cuillère à soupe de pâte.
Lavez les fleurons de brocoli, rincez les pois, puis épluchez et hachez l'ail. transférez le tout dans un saladier et assaisonnez avec la moitié de l'huile d'olive, du sel et du poivre noir à votre convenance.
Frictionnez les filets de truite avec le reste de l'huile d'olive, le reste du jus de citron et du sel selon votre goût.
Placez les moules à muffin dans la cuve gauche. Transférez les légumes dans la cuve droite et disposez les filets de truite par dessus.
Réglez le temps de cuisson et la température pour chaque cuve et lancez la cuisson pour 17 minutes à 170°C.
Retirez de l'appareil et servez.
