Truite au four
Ingrédients:
beurre
sel
oignon
truite
pommes de terre
ail
huile d'olive
estragon
basilic
vin blanc
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 couteau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir l'oignon avec les épices et l'ail.
Quand l'oignon devient translucide, le retirer du feu et réserver.
Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
Couper les pommes de terre en tranches d'environ1/2 centimètre et les frire légèrement.
Mettre la moitié des oignons dans un plat allant au four, mettre les 2 filets de truites par dessus (avec la peau vers le bas) et étaler par-dessus les pommes de terres frites et le reste de oignons.
Ajouter le vin blanc et le beurre.
Mettre au four à température maximum pendant une vingtaine de min.
