Trévise grillée roquefort-noix par Laurent Mariotte
Ingrédients:
miel
trévise
roquefort
cerneau de noix
mâche
vinaigre balsamique
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 poêle
1 dénoyauteur
Étapes:
Rincez et séchez les trévises et la mâche. Coupez une partie du pied des trévises et coupez-les en 2 dans la hauteur. Dans une grande poêle, faites chauffer un filet d’huile d’olive et faites griller 3 minutes les trévises côté cœur. Retournez-les et faites-les chauffer 2 minutes sur l’autre face.
Versez le vinaigre balsamique blanc, le miel et finissez de les griller côté cœur encore 1 à 2 minutes. Salez et poivrez.
Disposez les trévises grillées sur un lit de mâche, parsemez de quelques brisures de roquefort et de cerneaux de noix.
