Tuiles au Parmesan et au pavot (5ème rencontre)
Ingrédients:
Parmesan
pavot
Ustensiles:
1 Râpe
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 bol
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Râper assez fin le parmesan.
Sur une plaque allant au four, ajuster une feuille de papier sulfurisé, et déposer une cuillère à soupe non bombée de parmesan râpé, étaler un peu avec le dos de la cuillère pour faire un petit ovale (disons de 5 cm de diamètre ; plus pour des tuiles géantes, moins pour des mini-tuiles!).
Saupoudrer d'une pincée de pavot.
Recommencer l'opération en espaçant un peu les (futures) tuiles. J'utilise trois fois la plaque pour une vingtaine de tuiles.
Placer la plaque ainsi garnie sur la plus haute place dans le four, tout près du grill préalablement allumé (attention à ne pas faire dépasser le papier sulfurisé en hauteur, il risquerait de brûler!).
Surveiller la cuisson: dans mon four, 2 mn 30 suffisent à faire roussir les tuiles: il est important d'attendre que les tuiles se colorent, sinon elles ne seront pas croustillantes en refroidissant, et ne prendront pas la forme de tuiles !
Dès que les tuiles ont l'air à point comme expliqué ci-dessus, les sortir très rapidement sans toutefois mettre ses mains et son matériel en danger, et les placer, en les attrapant soit à la main si l'on est habile, soit avec un couteau, sur un rouleau à pâtisserie en leur faisant dès lors épouser la forme de tuiles: si vous n'avez pas été assez rapide et qu'elles ont eu le temps de refroidir et donc de durcir avant le passage sur le rouleau, vous pouvez les repasser une dizaine de secondes sous le grill.
Pendant que les tuiles refroidissent sur le rouleau, vous pouvez préparer la deuxième plaque....
Les tuiles se forment très vite, dès qu'elles sont bien en forme vous pouvez les déposer dans un petit bol.
