Tuiles aux amandes
Ingrédients:
farine
beurre
sucre en poudre
blancs d'oeuf
amandes effilées
Ustensiles:
1 Four
1 Batteur électrique
1 Rouleau à pâtisserie
1 plaque de cuisson
1 petite cuillère
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffez votre four à thermostat 5/6.
Faites fondre le beurre et laissez-le refroidir.
Battez les blancs d'oeufs avec le sucre sans faire monter.
Puis, ajoutez-y la farine et le beurre fondu (j'utilise un batteur électrique pour gagner du temps).
Sur la plaque du four garnie d'un papier de cuisson beurré et fariné, déposez des petits tas (l'équivalent d'une petite cuillère à café) assez espacés. Étalez ces petits tas avec le dos de la cuillère.
Parsemez d'amandes effilées.
Faites cuire 10 min au four à thermostat 5/6 (165°C). Les tuiles doivent être dorées sur les côtés.
Retirez les tuiles et placez-les sur un rouleau à pâtisserie pour leur donner une forme bombée.
Pour cette recette, l'idéal est d'utiliser une plaque de cuisson en silicone.
Pour donner la forme arrondie aux tuiles, j'enroule directement la plaque souple sur le rouleau à pâtisserie et je laisse refroidir.
Il faut seulement faire attention en retirant les tuiles, car elles se brisent facilement.
