Turbot sauce crémeuse aux champignons et fruits de mer
Ingrédients:
farine
beurre
crème fraîche
poivre
sel
turbot
coquilles saint-jacques
court-bouillon
champignons de Paris
échalotes
jaune d'oeuf
crevettes
Ustensiles:
1 casserole
1 Couteau
1 saladier
1 balance de cuisine
Étapes:
Plonger le poisson et les coquilles décoquillées dans le court-bouillon froid.
Porter à ébullition, éteignez le feu et laisser dans le liquide chaud pendant 10 minutes. Egoutter le poisson et les coquilles, les conserver au chaud. Prélever 35 cl de liquide.
Emincer les champignons et les échalotes. Les faire fondre dans le beurre puis saupoudrer de farine puis mouiller avec le liquide réservé.
Laisser épaissir sur feu doux en remuant régulièrement. Incorporer la crème et laisser frémir 2 minutes.
Ecraser le corail de 2 noix de saint-jacques avec le jaune d'oeuf puis ajouter ce mélange à la sauce. Ajouter également les crevettes et les coquilles saint-jacques.
Ôter la peau du poisson et napper de sauce.
