Turbot à l'oseille
Ingrédients:
poireau
carotte
oignon
sel
poivre
thym
persil
vinaigre d'alcool
turbot
court-bouillon
laurier
crème fraîche épaisse
échalotes
oseille
Ustensiles:
1 casserole
1 couteau
1 plat
Étapes:
Préparer le court-bouillon pour qu'il ait le temps de refroidir en mettant tous les ingrédients dedans à cuire (le laisser tiédir).
Emincer le plus finement possible les échalotes et les faire suer dans une casserole avec le vinaigre.
Ajouter 1 à 2 cuillères à soupe de court-bouillon, mettre la crème fraîche et au dernier moment, ajouter l'oseille hâchée grossièrement et qui aura été précuite dans un peu d'eau.
Le poisson sera mis à cuire dans le court-bouillon frémissant 15 à 20 min.
Dresser le plat et servir bien chaud avec la sauce à l'oseille tenue au chaud (ne pas faire bouillir car elle risquerait de tourner).
On peut faire n'importe quelle poisson en filet de la sorte.
