Turbot à l'orange
Ingrédients:
beurre
oranges
maïzena
sel
turbot
Ustensiles:
1 presse agrume
1 Four
1 Couvercle
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Prélever le zeste d'1/2 orange, puis presser les autres oranges.
Saler la chair du poisson.
Dans un plat allant au four, déposer les filets de turbot (chair vers le fond du plat et peau au dessus).
Recouvrir de court-bouillon jusqu'au niveau de la peau (celle-ci doit frôler la surface).
Enfourner à 200°C (Th 6-7) pendant environ 15 à 20 min; la peau doit être légèrement dorée et se décoller facilement.
Porter le jus des oranges à ébullition et incorporer le beurre en fouettant continuellement. Saler, porter une nouvelle fois à ébullition, retirer du feu et ajouter les zestes d'orange.
Ajouter un peu de maïzena pour rendre la sauce plus onctueuse, au moment de servir..
Servir le poisson nappé de sauce à l'orange, avec du riz par exemple !
