Téllines (pignons) à la persillade et au vin blanc
Ingrédients:
oignon
persil
beurre
telline
ail
vin blanc
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Pêcher les tellines à marée basse.
Petite aide : les tellines se trouvent sous le sable on les remarquent à l'aide de petits trous à la surface du sable.
Faîtes dégorger les tellines pendant 5 h dans l'eau du robinet renouvelez l'eau 2 à 3 fois.
Puis rincez les tellines dans une passoire avec de l'eau du robinet .
Faire revenir l'ail, l'oignon et le persil dans le beurre .
Quand le mélange ci dessus est à ébullition y incorporer les tellines .
Les tellines sont cuites quand elles sont bien ouvertes.
Servir et bon appétit.
