Têtes de choco
Ingrédients:
beurre
farine
sucre
blancs d'oeuf
amandes
chocolat
chocolat noir
beurre
crème fleurette
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Four
1 lot de 12 ramequins
1 Spatule
1 Couvercle
1 couteau
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparer le biscuit : mélanger dans une terrine la farine, la poudre d'amandes et le sucre (en garder 2 cuillères à soupe).
Faire fondre le beurre et réserver.
Monter les blancs en neige. A mi-parcours, ajouter les 2 cuillères à soupe de sucre. Continuer à fouetter jusqu'à ce qu'ils soient bien fermes.
Verser sur les blancs le mélange sucre/amandes et mélanger délicatement.
Ajouter le beurre fondu. Répartir la préparation dans 6 petits ramequins beurrés et farinés et les faire cuire 15 à 20 min au four préchauffé (thermostat 5/6, soit 170°C).
Préparer la crème : porter à ébullition la crème fleurette et ajouter, hors du feu, le chocolat coupé en petits morceaux. Attendre 2 minutes et lisser à la spatule.
Lorsque le mélange est tiède, incorporer en fouettant, le beurre en parcelles. La crème doit devenir souple et onctueuse.
Placer au réfrigérateur pendant 30 minutes.
Couper chaque biscuit en 2 et étaler un peu de crème sur l'une des faces et recouvrir avec le second morceau.
Napper les biscuits avec le reste de la crème (réchauffée si besoin) et saupoudrer avec les paillettes de chocolat. Garder au frais jusqu'au moment de servir.
