Têtes de pommes de terre fripées au Airfryer
Ingrédients:
pommes de terre nouvelles
huile végétale
Ustensiles:
1 Airfryer Philips Combi XXL Série 7000
1 couteau
1 pinceau
Étapes:
Nettoyez soigneusement les pommes de terre en les brossant. Avec un petit couteau bien aiguisé, élaborez soigneusement des visages en creusant des yeux, un nez et une bouche dans les pommes de terre. Badigeonnez ou vaporisez celles-ci d'huile puis salez-les à votre convenance.
Disposez les pommes de terre visages vers le haut en une seule couche dans le panier. Si vous ne pouvez pas tout faire tenir en une seule couche, faites cuire en plusieurs fois. Lancez la cuisson pour 35 minutes à 180°C.
Retirez les pommes de terre de l'appareil et servez.
