Têtes de cèpes farcies au chaource
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
moutarde de Dijon
cèpes
chaource
moutarde de Meaux
oeuf
ciboulette
chapelure
Ustensiles:
1 Four
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Nettoyer les cèpes et creuser les têtes.
Écroûter le chaource.
Écraser le chaource avec les moutardes de Dijon et de Meaux.
Mélanger avec la crème fraîche, l'oeuf et la ciboulette ciselée.
Mettre les têtes de cèpes dans un plat légèrement beurré au four pendant 10 minutes.
Saler et poivrer légèrement.
Farcir les cèpes avec le mélange.
Au moment de servir, passer le plat au gril du four 5 minutes saupoudré de la chapelure.
