une entrecôte à damner un saint
Ingrédients:
gros sel
persil
entrecôte
Ustensiles:
1 Mixeur
1 pôele
1 assiette
Étapes:
Étaler une bonne pincée de gros sel de chaque côté de l'entrecôte et laisser reposer sur une assiette pendant une quinzaine de minutes.
Pendant ce temps, laver et hacher le persil. En prendre la moitié et étaler sur la pièce de viande.
Poêler 5 à 10 mn selon le goût.
Parsemer du reste de persil et laisser tiédir 3 mn. Servir avec un taboulé (fait avec l'autre moitié du bouquet de persil).
