Vacherin au four
Ingrédients:
vacherin
vin blanc
ail
Ustensiles:
1 Four
1 Couteau
1 Moule à tarte
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Préchauffer le four à 200°C.
Laisser le vacherin dans son emballage (barquette en bois).
A l'aide d'un couteau faire 4 à 5 trous profonds dans le vacherin.
Enfoncer des bouts d'ail dans les trous. Puis verser le vin blanc sur le vacherin jusqu'à l'absorption.
Mettre le vacherin au four pendant 20 mn environ jusqu'à ce qu'il soit bien doré et fondu (petit conseil mettre le vacherin sur une plaque avant de le mettre au four car ça coule...).
Servir avec des pommes de terre ou du pain.
