Vacherin facile aux fruits rouges
Ingrédients:
sucre glace
oeufs
crème fraîche liquide
sucre vanillé
meringue
fruits rouges
coulis de fruits rouges
Ustensiles:
1 saladiers
1 Moule à cake
1 congélateur
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 plat
Étapes:
Préparation de la glace :
Mettre à l'avance un plat au réfrigérateur ainsi que la crème entière.
Séparez les jaunes des blancs d’œufs.
Dans un premier plat, mélangez bien les jaunes avec le sucre vanillé.
Dans un second plat, montez les blancs en neige ferme.
Dans le troisième plat, préalablement placé au frigo, montez la crème en chantilly avec le sucre glace.
Incorporez aux jaunes d’œufs alternativement la crème chantilly et les blancs en neige, jusqu'à l'obtention d'une crème onctueuse.
Montage du vacherin :
Nappez le fond d'un moule à cake de coulis de fruits rouges.
Versez y ensuite la moitié de la crème. Brisez plus ou moins finement la meringue au dessus de la crème. Ajoutez une fine couche de fruits rouges et arrosez de coulis. Ajoutez le reste de la crème.
Il est aussi possible de multiplier le nombre de couches.
Placez au congélateur au minimum 4 heures.
