Vacherin Framboise Vanille
Ingrédients:
sucre
sucre
meringue
oeufs
glace vanille
glace framboise
framboises
crème liquide
Ustensiles:
Étapes:
Préparation de la meringue : Préchauffez le four à 150°C.
Montez les 4 blancs d’œufs en neige. Quand ils commencent à monter, ajouter 40g de sucre et continuez jusqu'à ce qu'ils commencent à serrer.
Ajoutez 60g de sucre et continuez jusqu’à obtenir des œufs en neige bien fermes.
Ajoutez les 100g de sucre restants et mélangez délicatement à l'aide d'une Maryse.
Remplissez une poche à douille avec votre mélange. Vous pouvez utiliser une douille ronde (pas trop large) ou une douille St-Honoré.
Réalisez des cercles de la taille de votre cercle à pâtisserie sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisée.
S'il vous reste de la pâte, réalisez également d'autres formes de meringues pour la décoration.
Enfournez pour 8min, puis baissez le feu à 100°C et laissez cuire pendant 2h.
Attention, en fonction de votre four et de la taille de vos meringues, il se peut que le temps soit plus court, n'hésitez pas à vérifier et à sortir les petites meringues en premier!
Préparation du cœur du gâteau : Lorsque les meringues sont prêtes, laissez les refroidir à température ambiante.
Prenez un disque de meringue de meringue et disposez le au fond du cercle à pâtisserie.
Vous pouvez poser le cercle à pâtisserie sur le rond de meringue et le découper à l'aide du cercle si la taille ne convient pas. Attention à ne pas casser le rond de meringue.
Disposer la glace à la framboise ramollie sur le rond de meringue, puis la glace à la vanille. Mettez le tout au congélateur.
Mettez le deuxième rond de meringue sur le tout, de façon à avoir le côté lisse vers le haut.
Préparation de la chantilly : Fouettez au batteur électrique la crème liquide froide. Lorsqu'elle commence à avoir la bonne texture, rajoutez le sucre et une noix de pâte de vanille.
Sortez le gâteau du congélateur et enlevez le cercle à pâtisserie (chauffez le un peu si la glace est collée).
