Variations de crèmes brûlées, chocolat, vanille, café
Ingrédients:
vanille
sucre
crème
lait
jaunes d'oeuf
chocolat en poudre
arôme de café
cassonade
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 lot de 12 ramequins
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, blanchir les jaunes avec le sucre.
Ajouter ¾ de crème pour ¼ de lait.
Mélanger avec les graines de vanille.
Diviser en 3 l’appareil et laisser refroidir.
Incorporer dans l’un des appareils l’arôme café, le chocolat dans l’autre et laisser le troisième nature.
Remplir des petits ramequins de chaque type d'appareil.
Cuire 1h à 90°C (thermostat 3).
Réserver au frais.
Disposer de la cassonade.
Caraméliser au chalumeau.
Servir aussitôt !
