Variation autour de la Tête de Moine AOC
Ingrédients:
beurre
truffe
figues
rosette
mâche
sel
poivre
vinaigre
huile d'olive
ciboulette
Ustensiles:
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
A l’aide de la Girolle (si vous en avez une), réaliser les rosettes de Tête de Moine AOC. Réserver au frais.
Rincer et essuyer les figues. Les couper en deux dans la hauteur.
Faire revenir les demi-figues 5-6 min à la poêle, côté chair, dans le beurre fondu.
Retirer délicatement du feu et réserver.
Disposer sur l’assiette la mâche préalablement arrosée de vinaigrette.
Répartir les figues tièdes et les rosettes de Tête de Moine AOC.
Saupoudrez ces dernières de copeaux de truffe.
