Variations de Saint-Jacques au foie gras
Ingrédients:
piment d'Espelette
crème fraîche
beurre
poireau
carotte
coquilles saint-jacques
feuille de brick
pois gourmands
jaune d'oeuf
échalote
Foie gras
bouillon de poule
pistaches
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 économe
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 aluminium
1 moule à manqué
1 pinceau
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Fouet cuisine
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 assiette
Étapes:
Poêler rapidement les Saint-Jacques sans les coraux ; les réserver mi cuites sur une grille.
Découper à l'épluche-légume des lanières de carotte, faire de larges juliennes de poireau et les faire mi cuire a la vapeur ; réserver sur une grille.
Éplucher les pois, les cuire à la vapeur ; réserver.
Poêler les coraux avec l'échalotes hachée puis mixer en ajoutant selon le goût sel et piment d'Espelette.
Puis ajouter un jaune d'œuf et une cuillère de crème et bien mélanger ; réserver.
Beurrer au pinceau un mini moule à manquer (ou une petite coupelle en aluminium) et le tapisser de pois gourmand (les deux cotés de la cosse séparées dans le sens de la longueur).
Le garnir de l'appareil aux coraux et cuire au bain-marie 10 minutes à 180° ; réserver.
Beurrer la feuille de brick sur les deux faces au pinceau.
La plier en deux, puis garnir le centre de juliennes de légumes.
Disposer dessus les noix, saler, plier comme une papillotes (ou comme un briouate ou un nem, une aumoniere.....) et saupoudrer de pistaches hachés et de piment d'Espelette.
Cuire à 180° pendant 10 minutes (ce doit être doré).
Faire bouillir le bouillon de poule, ajouter le foie gras en petits morceaux, fouetter, ajouter 60 g de crème, mixer ou fouetter vivement ; réserver.
Prendre le reste de crème, le fouetter avec 10 g de ciboulette hachée, du sel et du piment d'Espelette ; réserver.
Pour finir (ouff !!), tapisser le fond de l'assiette de sauce foie gras, poser dessus la papillote, démouler le flan de corail à l'opposé dans l'assiette et le garnir d'une noisette de crème de ciboulette, d'un peu de pistaches hachées et de piment d'Espelette sur les cotés de l'assiette.
