Veau mi-cuit snacké à la vanille
Ingrédients:
tomates cerise
miel liquide
vinaigre balsamique
vanille
fleur de sel
poivre
noix de veau
huile de noisette
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 240°C (thermostat 6).
Déposer les grappes de tomates dans un plat. Arroser de miel et de vinaigre balsamique, saler, poivrer puis enfourner 15 min.
fendre et gratter la gousse de vanille. Dans un petit bol, mélanger avec l'huile de noisette, le sel et le poivre.
Couper la noix de veau en 4 et enduire les morceaux d'huile vanillée.
Faire chauffer un gril en fonte et saisir le veau 4 min de chaque côté. Servir chaud avec les tomates confites.
