Veau aux asperges
Ingrédients:
poivre
persil
pointes d'asperges
asperge
fond de veau
oignons
blanquette de veau
pommes de terre
bouillon de volaille
vin blanc sec
crème fraîche allégée
jaune d'oeuf
Ustensiles:
1 pinceau
1 Couvercle
1 casserole
Étapes:
Faites revenir les oignons sans les dorer, ajoutez le veau et faites revenir.
Ajoutez le vin blanc et complétez avec du bouillon de volaille pour couvrir la viande.
Portez à ébullition et ajoutez le sachet de potage aux asperges et le fond de veau, poivrez.
20 min après, ajoutez la crème fraîche et les pommes de terre, laissez cuire 40 min de plus en remuant fréquemment pour éviter que la sauce n’accroche.
En fin de cuisson ajoutez les pointes d’asperges et reportez à ébullition.
Arrêtez la cuisson, attendez 5 ou 10 min puis ajoutez l'oeuf battu avec le citron (inutile de resaler, le bouillon de volaille et le fond de veau le sont suffisamment).
Dressez dans des assiettes chaudes en séparant pommes de terre, morceaux de veau et pointes d’asperges. Saupoudrez de persil ciselé.
Présentez le reste de sauce dans une saucière.
