Veau à la sauce au vin et à la tomate
Ingrédients:
sel
feuilles de laurier
farine
fond de veau
vin rouge
persil
carottes
oignon
tomates pelées
pommes de terre
champignons de Paris
herbes de Provence
ail
huile d'olive
cube de bouillon
échalotes
blanquette de veau
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couteau
1 économe
1 Mixeur
1 cocotte
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Verser la farine sur la viande et imprégner tout les morceaux.
Éplucher, couper en 5 les carottes, garder et laver les fanes.
Éplucher et couper en 3 les pommes de terre.
Couper les échalotes en fine tranches. couper l'oignon en 4.
Dans petit mixeur, mettre l'ail, les feuille de fanes de carottes, le persil; hacher finement.
Dans une cocotte faire chauffer à feu vif, 2 cuillère à soupe d'huile d'olive. Quand l'huile rissole, à feu moyen, verser la viande et la faire dorée.
Retiré la viande, rajouter un peu d'huile si besoin, verser les échalotes et l'oignon, les faire suer, rajouter la viande et le mélange à l'ail ...
Faire un peu revenir la viande ainsi 3/4 min, puis verser un verre de vin rouge. Laisser bouillonner, il faut beaucoup remuer. Quand le vin est a demi évaporer, rajouter les carottes.
Verser le cube de bouillon de volaille et 50 cl d'eau environ.
Bien mélanger, incorporer les tomates pelées et le jus, puis le deuxième verre de vin.
Bien mélanger, saler, poivrer, mettre les deux feuilles de lauriers, les herbes de Provence.
Laisser mijoter 45 min.
Peler, puis couper en tranche les champignons.
Au bout de 45 min , rajouter les champignons et incorporer le fond de veau, afin d'épaissir la sauce.
Laisser encore mijoter 35/40 min environ.
Faire cuir les pommes de terres à la vapeur ou au micro ondes.
Servir chaud avec les pommes de terres, tous de suite ou réserver pour le soir et faire réchauffer tout doucement pendant 15 min.
Bon appétit!!
