Veau Marengo maison
Ingrédients:
beurre
carottes
farine
poivre
sel
veau
échalotes
concentré de tomates
vin blanc sec
eau
ail
champignon
bouquet garni
Ustensiles:
1 Couteau
1 cocotte
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Détailler la carotte en rondelles, les échalotes et l'ail en fins morceaux.
Laver et couper en 2 les champignons.
Couper la viande en cubes de 3 cm de côté environ. Dans une cocotte à fond épais, faire dorer la viande.
Ajouter alors les carottes, l'ail et les échalotes. Lorsque ces derniers sont translucides, saupoudrer de farine.
Lorsque la farine a blondi, ajouter le concentré de tomate, l'eau, le vin et le bouquet garni. Saler, poivrer.
Laisser mijoter 1h30 à couvert sur feu doux.
Au bout de ce temps, ajouter les champignons et laisser cuire encore 15 min.
