Veggie burger
Ingrédients:
poivre
sel
tomate
avocats
ail
huile d'olive
pains pour hamburger
concombre
radis
steaks de soja
mâche
Ustensiles:
Étapes:
Laver le concombre et les radis et les couper en rondelles.
Préparation du guacamole. Laver la tomate, la peler et la couper en petits cubes. Eplucher et hacher finement la gousse d'ail. Eplucher l'avocat, retirer le noyau et écraser la chaire avec la gousse d'ail, la tomate et l'huile d'olive. Saler et poivrer.
Poêler les steaks de soja. Toaster les pains à burger.
Dressage des burgers. Déposer un steak un soja sur 2 pains à burger, déposer une bonne couche de guacamole, des feuilles de mâches, des rondelles de radis et de concombre, une nouvelle couche de guacamole puis terminer avec le dessus des pains à burger.
Déguster aussitôt, avec les mains ou avec des couverts !
