Velouté de butternut carotte et curry
Ingrédients:
beurre
sel
poivre
curry
carottes
oignon
butternut
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 pinceau
1 couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 blender
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une grande casserole et y ajouter l'oignon émincé. Faire dorer légèrement.
Peler la courge butternut, la couper en gros morceaux et l'ajouter à la casserole.
Répéter l'opération pour les carottes.
Emietter le cube de volaille, mélanger, laisser cuire 2 min puis ajouter l'eau jusqu'à recouvrir les légumes. Ajouter le curry et laisser mijoter sur feu moyen pendant 25 à 30 min.
Vérifier la cuisson en piquant les légumes avec la pointe d'un couteau.
Passer la préparation au blender / mixer.
C'est prêt, bon appétit.
