Velouté de livèche à ma façon
Ingrédients:
carottes
poireaux
crème fraîche
oignon
livèche
huile d'olive
massalé
pomme de terre
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Couteau
1 Set 3 poêles
1 cocotte
1 Couvercle
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
Étapes:
Émincer l'oignon et la livèche (tiges et feuilles).
Faire revenir l'ensemble à feu très doux dans l'huile d'olive et pendant 10 min environ.
Laver les carottes et les poireaux et les débiter en tronçons
Ajouter une cuillère à café de massalé et la crème dans la préparation en train de mijoter.
Ajouter les morceaux de carottes, poireaux et la pomme de terre lavée et épluchée.
Couvrir d'eau et laisser cuire 10 min sous pression vapeur (cocotte-minute).
En l'absence de cocotte-minute, laisser cuire plus longtemps.
Déguster le délicieux potage de saison à la touche indienne (massalé) originale !
