Velouté de patate douce au Thermomix
Ingrédients:
beurre doux
sel
patate douce
eau
lait
lait de coco
muscade rapée
crème fraîche épaisse
poivre du moulin
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 bol
1 Thermomix
Étapes:
Épluchez et lavez les patates douces. Coupez-les grossièrement en dés. Déposez-les dans le bol du Thermomix.
Versez l’eau, le lait et le lait de coco, la muscade ainsi qu’un peu de sel et de poivre.
Lancez le Thermomix 15 minutes à 100 °C en vitesse 1.
Ajoutez la crème fraîche et le beurre et mixez 30 secondes en vitesse 1. Goûtez, rectifiez éventuellement l’assaisonnement et mixez à nouveau 15 secondes en vitesse 1. Servez bien chaud.
