Velouté de légumes aux pissenlits
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
poireaux
carottes
oignon
pissenlit
pommes de terre
cube de bouillon
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Marmiton
1 casserole
1 couteau
1 Mixeur
1 planche à découper
1 balance de cuisine
Étapes:
Trier les feuilles de pissenlits et bien les laver pour enlever la terre.
Dans une grande marmite, faire fondre le beurre et y faire suer les feuilles de pissenlits et l'oignon émincé.
Pendant ce temps trier les autres légumes et les découper en dés pour les carottes et pommes de terres et en fines tranches pour les poireaux.
Ajouter les légumes dans la marmite avec les feuilles de pissenlits.
Saler, poivrer, ajouter le cube de bouillon de volaille et 2,5 l d'eau.
Laisser mijoter pendant environ 30 mn (il faut que les légumes soient bien fondants).
Mixer les légumes en rajoutant de l'eau si besoin.
