Velouté de rutabaga à l'érable
Ingrédients:
huile
oignon
poireau
sel
poivre
rutabaga
pomme de terre
céleri
bouillon de volaille
crème
sirop d'érable
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte-minute
1 casserole
1 Mixeur
Étapes:
Faire suer les légumes dans la matière grasse, à feu doux, quelques minutes.
Puis, mouiller avec le bouillon de volailles. Assaisonner légèrement. Et porter à ébullition, 20 min en autocuiseur.
Lorsque les légumes sont cuits, les passer au mixeur, et transvaser le tout dans une casserole, sur feu doux.
Selon la saveur et la consistance souhaitée (rajouter du liquide, ou au contraire, réduire à feu doux).
Puis, ajouter le sirop d'érable et la crème. Goûter et rectifier l’assaisonnement.
