Velouté de potiron au Cookeo
Ingrédients:
oignon
huile
muscade
persil
sel
potiron
crème liquide
Ustensiles:
1 Couteau
1 planche à découper
1 Cookeo
1 blender
1 Mixeur
Étapes:
Coupez la chair du potiron en gros dés.
Hachez l’oignon au couteau sur une planche puis versez dans la cuve de votre Cookeo.
Faites-le revenir dans la cuve de votre Cookeo avec l’huile sur le mode « dorer » / 3 min + préchauffage en remuant constamment.
Ajoutez les dés de courge dans la cuve et ajoutez 75 cl d’eau. Lancez la cuisson sur le mode « cuisson sous pression » / 15 min.
Ajoutez la crème liquide, salez, poivrez et ajoutez de la muscade selon votre goût. Mixez au blender ou au mixeur plongeur en veillant à ne pas rayer la cuve.
Au moment de servir, parsemez de persil ciselé.
