Velouté de pourpier
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
pourpier
échalote
pomme de terre
bouillon de volaille
huile d'argan
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Mixeur
1 Couteau
1 économe
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Équeuter le pourpier. Laver et essorer les feuilles. En réserver quelques-unes pour la décoration. Eplucher et couper la pomme de terre en dés. Hacher l'échalote.
Dans une casserole faire fondre l'échalote hachée avec la noix de beurre durant 3-4 minutes.
Ajouter les feuilles de pourpier et faire suer pendant environ 3 minutes en remuant.
Ajouter ensuite les cubes de pomme de terre, le bouillon de volaille, le sel et le poivre. Mélanger.
Couvrir la casserole et laisser mijoter pendant 30 minutes.
Mixer le potage au mixeur-plongeur. Il faut qu'il soit bien lisse.
Verser le velouté bien chaud dans des assiettes ou des bols.
Verser un filet d'huile d'argan et décorer avec les feuilles de pourpier réservées.
