Velouté de chanterelles et sa mousse de manouri au gingembre
Ingrédients:
gingembre
poivre
sel
chanterelle
oignon rouge
bouillon de volaille
eau
paprika
crème fraîche liquide
manouri
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 pinceau
1 paire de ciseaux
1 Couvercle
1 Mixeur
1 robot pâtissier
1 bol
1 couteau
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 planche à découper
1 Frigo
Étapes:
Le velouté:
Nettoyer les champignons à l'eau claire.
Sortir le manouri du réfrigérateur pour qu’il soit à température ambiante.
Ciseler l’oignon et le faire dorer 3 minutes dans une casserole.
Préparer un bouillon de cube de volaille avec les 25 cl d’eau bouillante.
Ajouter les champignons aux oignons et y verser le bouillon.
Couvrir et laisser cuire à feu moyen pendant 10 min.
Verser le bouillon avec les champignons et l’oignon dans un robot mixeur et y ajouter 25 cl de crème fraîche et deux cuillères à café de paprika.
Saler et poivrer selon le goût. Les bouillons cubes sont en général assez salés, donc je ne sale que rarement le velouté.
Mixer jusqu’à obtenir un velouté. Verser dans des bols et réserver.
La mousse:
Découper le manouri grossièrement en tranches.
A l’aide d’un robot ou d’un fouet électrique, battez ce fromage jusqu’à obtenir une pommade. Réserver.
Dans un saladier battre le restant de crème fraîche avec la ½ cuillère à café de gingembre en chantilly.
Mélanger la pommade de manouri et la chantilly bien ferme afin d’obtenir une mousse au fromage.
Déposer un nuage de mousse sur les veloutés et déguster chaud, tiède ou froid.
