Velouté à la marinière (moules, palourdes, praires)
Ingrédients:
poivre
sel
thym
crème fraîche
farine
beurre
moules
palourdes
praires
vin blanc
laurier
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Réalisez une béchamel (avec un roux beurre, farine puis 50 cl d'eau, assaisonnez).
Dans une grande casserole, à feu vif, mettez tous les coquillages avec le vin blanc, le thym, le laurier, du sel et du poivre, pendant une dizaine de minutes (pour que les coquillages s'ouvrent).
Égouttez-les et filtrer l'eau de cuisson pour l'ajouter à la béchamel.
Faites réchauffer le velouté obtenu à feu doux, liez avec la crème fraiche et le restant du beurre.
Avant de servir, ajoutez les coquillages.
