Velouté de chou romanesco
Ingrédients:
blanc de poireau
chou romanesco
bouillon de volaille
eau
Vache qui rit®
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Couteau
1 cocotte
1 Mixeur
1 blender
Étapes:
Couper le blanc de poireau en tronçons.
Enlever la grosse tige du milieu et couper le chou en morceaux de la taille des fleurettes.
Mettre en cocotte avec 1 litre d'eau, le cube de bouillon de volaille, sans oublier le sel et le poivre.
Laisser cuire 10 min à partir de la rotation de la soupape.
Mixer, de préférence au blender en ajoutant soit les vaches qui rit, soit les crèmes de roquefort.
Si on ne met aucune des deux, ajouter un peu de crème fraîche au dernier moment.
