Velouté de butternut et châtaignes
Ingrédients:
butternut
oignon
châtaignes
crème liquide
huile d'olive
sel
sucre
poivre
Ustensiles:
1 cocotte
1 Balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et détailler le butternut en gros cubes. Éplucher et émincer l’oignon.
Faire revenir l’ensemble dans une cocotte avec un fond d’huile d’olive, couvrir d’eau juste à niveau, ajouter un peu de sel et sucre et laisser cuire 20min (jusqu’à ce que le butternut soit tendre).
Ajouter les châtaignes en fin de cuisson (en réservant quelques brisures pour le dressage), puis retirer du feu et mixer en ajoutant la crème.
Rectifier l’assaisonnement (sel/sucre et poivre ; on peut aussi ajouter des épices, selon son goût : cannelle, muscade, piment, vanille, …) et servir en ajoutant quelques brisures de châtaignes sur le dessus.
