Velouté de châtaigne d'eau
Ingrédients:
cumin
sel
poivre
oignon
châtaigne d'eau
ail
crème fraîche liquide
cube de bouillon
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 saladiers
1 Mixeur
1 blender
Étapes:
Mettre 3 cuillères à soupe de la crème dans une casserole sur feu moyen. Mettre l'oignon découpé grossièrement et l'ail épluché.
Ajouter les châtaignes d'eau dès que l'oignon a blanchi, et mettre le cube de bouillon et l'eau. Saler, poivrer à volonté.
Éteindre dès que le mélange a bouilli pendant 5 min.
Mettre les châtaignes l'oignon et l'ail cuits dans un blender ou un mixer. Ajouter l'eau restante au fur et à mesure de même que la crème restante.
Servir avec des croûtons.
