velouté petits pois - lardons
Ingrédients:
lardons fumés
petits pois
crème fraîche épaisse
tapioca
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 chinois
1 Verrine
Étapes:
Faire bouillir 1 L d'eau dans une casserole et y faire cuire les petits pois 6 min.
Pendant ce temps, faire revenir les lardons dans une petite poêle sans ajouter de matière grasse.
Une fois le tout cuit, mixer les petits pois, la moitié des lardons, la crème fraîche et 3 louches d'eau de cuisson.
Passer la préparation au chinois.
Porter le velouté à ébullition et ajouter le tapioca. Réduire le feu au minimum et laisser mijoter 7 min en remuant régulièrement.
Verser le contenu de la casserole dans 6 verrines et répartir le reste des lardons.
