Velouté de poivron et saint-moret
Ingrédients:
poivrons verts
cumin
oignon rouge
épices indiennes
Saint Morêt
eau
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 saladier
1 pôele
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
Étapes:
Faire revenir l'oignon et le cumin dans une casserole. Ajouter le mélange d'épice indien.
Couper les poivrons sans les pépins et les ajouter dans la casserole. Les faire revenir 10 minutes puis ajouter l'eau. Faire cuire pendant 20 minutes. l'eau doit changer de couleur.
Ajouter les 300 g de saint moret et mélanger.
Mixer le tout et ajuster le salage à votre guise
bon appétit
