Velouté de potiron et pommes de terre au Thermomix
Ingrédients:
beurre
cumin en poudre
sel
potimarron
pomme de terre
échalote
crème liquide
paprika
ail
eau
poivre du moulin
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 Couvercle
1 Spatule
1 bol
1 Thermomix
Étapes:
Ôtez les graines du potimarron (gardez-les pour les faire griller). Lavez bien la peau. Détaillez-le en gros cubes. Pelez et lavez les pommes de terre. Taillez-les en cubes de taille similaire au potimarron. Pelez les échalotes et coupez-les grossièrement. Pelez l’ail, coupez le en deux et ôtez le germe.
Mettez les échalotes et l’ail dans le bol du Thermomix et hachez-les 5 secondes en vitesse 5. Ramenez tout au centre en raclant les parois avec la spatule. Ajoutez-y le beurre.
Lancez le Thermomix à 100°C en vitesse 1 pendant 3 min.
Versez un tiers des cubes de pommes de terre et de potimarron. Faites revenir à 100°C durant 6 minutes en vitesse 1 et sans le gobelet doseur sur le couvercle. Ajoutez ensuite les morceaux restants ainsi que l’eau. Saupoudrez le cumin et le paprika fumé.
Fermez le Thermomix, cette fois avec le gobelet doseur. Lancez la cuisson à 100°C durant 20 minutes en vitesse 2.
Ajoutez la crème et mélangez. Goûtez et assaisonnez avec le sel et le poivre. Relancez la cuisson durant 10 minutes à 100°C et en vitesse 2, sans le gobelet doseur. Mixez encore 1 minute en vitesse croissante de 5 à 9. Servez bien chaud.
