Velouté de pâtisson
Ingrédients:
sel
poivre
persil
muscade
pâtisson
eau
cubes de bouillon
lait concentré non sucré
basilic
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 économe
1 Couteau
1 casserole
1 Mixeur
Étapes:
Laver puis couper le pâtisson en cubes et les éplucher.
Mettre les cubes de pâtisson dans une grande casserole avec l'eau et les 2 cubes de bouillon de volaille. Saler et poivrer. Faire cuire environ 20 mn (Les cubes de pâtisson doivent être bien tendres).
Hors du feu, rajouter dans la casserole le lait concentré, la muscade et les herbes. Mixer le tout finement (avec un mixeur plongeant). Vérifier l'assaisonnement. Servir bien chaud.
Vous pouvez rajouter dans les assiettes quelques croûtons à l'ail et dés de roquefort.
