Velouté de courge musquée aux cèpes
Ingrédients:
poivre
sel
courge musquée
cèpes
brique
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte
1 casserole
1 saladier
Étapes:
Coupez en gros cubes votre courge épluchée.
Recouvrez les morceaux de courge d'eau froide, portez à ébullition, et fermez la cocotte minute 10 min. Les morceaux doivent être tendre (piquez-les pour vérifier).
Faites bouillir un peu d'eau, et recouvrez vos champignons pour qu'ils soient moelleux (laissez-les dans l'eau 5 min).
Une fois les champignons imbibés vous pouvez les mettre dans la cocotte avec la courge, cuisez à feu vif 5 min (en mettant aussi l'eau, dans laquelle les champignons baignaient).
Salez et poivrez. Mixez le tout, en veillant à ce qu'il n'y ait pas de morceaux.
Ajoutez la crème fraiche, et cuisez encore 5 min à feu moyen en mélangeant.
Dégustez.
