Velouté de potimarron et pommes de terre au Thermomix
Ingrédients:
sel
beurre doux
pomme de terre
potimarron
échalote
eau
crème liquide
muscade rapée
poivre du moulin
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
1 Couvercle
1 bol
Étapes:
Lavez et coupez le potimarron. Ôtez les graines (gardez les pour une autre recette). Coupez-le en cubes (avec la peau). Épluchez les pommes de terre, rincez-les et coupez-les en morceaux de taille similaire au potimarron.
Pelez les échalotes et mettez-les dans le bol du Thermomix. Hachez 5 secondes en vitesse 5. Raclez bien le bol pour ramener les échalotes au fond. Ajoutez le beurre et faites-le fondre 3 minutes à 100°C en vitesse 1.
Ajoutez un tiers des morceaux de potimarron et de pomme de terre dans le bol. Faites cuire 6 min à 100°C en vitesse 1 sans mettre le gobelet doseur sur le couvercle. Ajoutez ensuite les morceaux de légumes restants. Saupoudrez de muscade et versez l’eau. Fermez le couvercle cette fois avec le gobelet doseur. Faites cuire 20 minutes à 100°C en vitesse 2.
Ajoutez la crème et goûtez. Assaisonnez selon vos goûts. Faites cuire à nouveau à 100°C durant 10 minutes en vitesse 2, en retirant le gobelet doseur. Mixez 1 minute supplémentaire en augmentant progressivement la vitesse afin d’obtenir une soupe bien lisse.
Servez bien chaud avec une pointe de crème pour la décoration et un tour de moulin à poivre.
