Velouté de patidou
Ingrédients:
poivre
sel
muscade
patidous
céleri-rave
lait
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 Râpe
1 Blender chauffant
Étapes:
Epluchez puis émincez l'oignon. Coupez le céleri-rave et les patidous en morceaux. Otez les pépins des patidous. Faites cuire les légumes à la vapeur pendant 20 mn.
Après cuisson écrasez le tout et réduisez en purée en ajoutant le lait au fur et à mesure. Salez, poivrez et assaisonnez de muscade râpée. Versez dans une casserole et faites chauffer sur feu doux.
Servez aussitôt.
