Velouté de choux de Bruxelles
Ingrédients:
poivre
sel
oignons
chou de bruxelles
bouillon de volaille
bouquet garni
crème
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyez les choux de Bruxelles et retirer les feuilles flétries.
Dans un auto-cuiseur, faites fondre les oignons à feu doux dans une noix de beurre. Ajoutez les choux de Bruxelles.
Mouillez du bouillon de volaille, ajoutez le bouquet garni et fermer la cocotte. Décomptez 15 min après échappement de la vapeur.
Mixez le tout et ajoutez la crème, assaisonnez à votre goût.
