Velouté de radis noir
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
sel
radis
pommes de terre
cube de bouillon
Vache qui rit®
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Couteau
1 économe
1 Set 3 poêles
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Éplucher 2 des radis, bien laver le 3ème qui conservera sa peau. Les couper en dés.
Éplucher les pommes de terre et les couper en fines lamelles
Faire revenir 2 min les dés de radis dans le beurre puis ajouter les pommes de terres et les 2 tiers du bouillon.
Laisser cuire à couvert une 1/2 heure (radis et pommes de terre doivent être fondants).
Quand la cuisson est terminée, ajouter le fromage fondu, la crème fraiche, le sel et mixer le tout de manière à obtenir un velouté, au besoin, rajouter du bouillon pour obtenir la consistance souhaitée.
