Velouté de butternut à la cannelle au Thermomix
Ingrédients:
poivre
beurre
crème fraîche
oignon
butternut
bouillon
cannelle
Ustensiles:
1 Thermomix
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez et coupez la courge butternut en gros cubes.
Pelez et hachez l'oignon dans votre Thermomix pendant 10 sec / 0 °C / vit. 7.
Faites revenir le tout dans la cuve avec le beurre pendant 4 min / 100 °C / vit. 1.
Émiettez le cube de bouillon au-dessus, puis ajoutez 60 cl d’eau et la cannelle. Lancez la cuisson pendant 30 min / 100°C / vit. 2.
Mixez le velouté en augmentant progressivement la vitesse pendant 30 sec / 0°C / vit. 1 à 10.
Ajoutez la crème fraîche. Poivrez.
