Velouté panais, épinards et navet boule d'or
Ingrédients:
oignons
ail semoule
sel
poivre
pommes de terre
panais
navet
épinards frais
cubes de bouillon
lait de chèvre
huile d'olive
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Couteau
1 économe
1 pôele
1 Couvercle
1 Mixeur
1 dénoyauteur
Étapes:
Éplucher puis couper les oignons en lamelles grossières.
Éplucher les pommes de terres, les panais, le navet et les couper en cubes, et rincer les épinards.
Dans un grand faitout, faire revenir les oignons avec un peu d'huile d'olive pendant 5 min à feu moyen.
Ajouter les panais, les pommes de terres et le navet, les faire revenir quelque minutes et ajouter une faible quantité d'eau (ne doit surtout pas recouvrir les légumes). Passer sur feu fort.
Émietter le bouillon cube, ajouter l'ail semoule. Saler et poivrer à convenance.
Ajouter les épinards (cela peut paraître une énorme quantité mais ils réduisent énormément en peu de temps).
Quand les pommes de terres, les panais et le navet sont cuits, ajouter le lait.
Mixer, et voilà un velouté tout vert !
