Velouté rose aux vieux légumes
Ingrédients:
carottes
rutabagas
betteraves
pommes de terre
patate douce
panais
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Mixeur
1 Blender chauffant
Étapes:
Peler et laver tout les légumes. Les cuire au cuit vapeur (ou dans de l'eau). Une fois bien cuits sortir les légumes et les passer aux mixer, ajouter un bouillon et de l'eau (ou l'eau de cuisson pour ceux qui ont cuit à l'eau).
Faire mijoter un tout petit peu.
la soupe est devenue rouge avec la bettrave.
ajouter un peu de lait ou de a crème pour les gourmands!!!
