Velouté de bolets roux (pible)
Ingrédients:
crème fraîche
beurre
huile
bolet
bouillon
échalote
gruyère
pain
Ustensiles:
1 bol
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte
1 Top des meilleures plaques à four
1 Mixeur
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans une cocotte, faites revenir les champignons coupés en petites lamelles dans l'huile jusqu'à évaporation de l'eau (20mn environ).
Ajoutez la noix de beurre et l'échalote hachée, laissez cuire 10 min en remuant de temps en temps. Versez le bouillon, couvrez et laissez cuire 1/2 heure. Passez le tout au mixeur, ajoutez la crème fraîche, assaisonnez remuez et servez sur le pain grillé (ou croutons).
Vous pouvez mettre un peu de fromage râpé.
