Velouté de butternut à la cannelle
Ingrédients:
crème fraîche
oignon
butternut
cube de bouillon
cannelle
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper le butternut en gros cubes.
Couper grossièrement l'oignon.
Faire revenir l'oignon et le butternut dans un fond de beurre. Remuer régulièrement (il ne faut pas que l'oignon roussisse). Une fois que les légumes sont bien revenus, émietter un cube de bouillon au-dessus.
Bien remuer pour laisser les légumes s'imprégner du bouillon. Recouvrir d'eau bouillante, juste au-dessus des légumes. Laisser cuire jusque que le butternut soit cuit (planter un couteau pour vérifier la cuisson).
Mixer. Ajouter une ou deux cuillères de crème fraiche. Saler et poivrer.
Ajouter un soupçon de cannelle.
C'est prêt et c'est délicieux !
