Velouté de patates douces au curry et coriandre (68ème rencontre)
Ingrédients:
coriandre
curry
gingembre
oignon
huile
ail
patate douce
bouillon de volaille
lait de coco
croûtons
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 couteau
1 casserole
1 Mixeur
1 bol
Étapes:
Faire revenir l'oignon quelques minutes dans l'huile.
Ajouter l'ail, le gingembre et la poudre de curry. Remuer.
Mettre les morceaux de patates douces dans ce mélange.
Verser le bouillon.
Porter à ébullition puis laisser mijoter à couvert pendant 20 à 30 min (jusqu'à ce que les patates soient cuites, vérifier avec la pointe d'un couteau).
Enlever la casserole du feu.
Laisser un peu refroidir.
Mixer.
Remettre sur le feu.
Mettre le lait de coco et ajouter la coriandre ciselée (en garder pour mettre dans les bols au moment de servir, en décoration).
