Velouté de brocolis
Ingrédients:
sel
poivre
oignons
brocoli
bouillon de volaille
bouquet garni
crème
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Nettoyez les bouquets de brocolis, raccourcissez les trognons de 5 cm et retirez les feuilles.
Faites fondre les oignons à feu doux dans une noix de beurre. Ajoutez les brocolis.
Mouillez du bouillon de volaille et portez à ébullition. Ajoutez le bouquet garni et laissez mijoter 30 mn, jusqu'à ce que les brocolis soient cuits à points.
Mixez le tout et ajouter la crème, assaisonnez à votre goût.
