Velouté de haricots verts
Ingrédients:
courgette
oignon
curry
poivre
haricots verts
eau
bouillon
lait concentré
huile d'olive
Parmesan
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 cocotte
1 couteau
1 pôele
1 casserole
1 Mixeur
Étapes:
Faire chauffer l'huile doucement dans une cocotte.
Pendant ce temps, émincer l'oignon.
Faire revenir l'oignon dans l'huile chaude.
Couper la courgette en petit morceaux. Une fois l'oignon devenu translucides, ajouter les courgettes, et les laisser cuire un peu.
Terminer, en ajoutant les haricots. Laisser revenir tous ces légumes ensemble, pendant 5 minutes.
Poivrer et ajouter le curry, selon votre goût.
Au bout de ce temps, ajouter l'eau chaude dans laquelle vous aurez fait se dissoudre le bouillon cube.
Amener à ébullition à couvert, et laisser cuire ainsi 15 à 20 min : les haricots doivent rester un peu croquants.
Mixer, verser le lait concentré pour obtenir une consistance velouté, et mixer à nouveau pour homogénéiser.
Parsemer de parmesan, au moment de servir...
