Velouté de Topinambours
Ingrédients:
huile d'arachide
sel
poivre
beurre
oignons
topinambour
huile de truffe
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 louche
1 mixeur plongeant
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 friteuse
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Pelez les oignons. Coupez-le en dés. Coupez les autres en rondelles.
Faites revenir l'oignon dans le beurre.
Epluchez et coupez grossièrement les topinambours. Mettez-les dans la casserole et recouvrez-les d'eau. Ajoutez le bouillon cube, du sel et du poivre. Laissez cuire environ 20 mn.
Faites chauffer l'huile dans une poêle. Faites frire les oignons 10 minutes.
Passez la soupe au moulin à légumes et servez dans des bols.
Ajoutez un soupcon d'huile de truffe et quelques oignons frits.
