Vermicelles sautés au canard pékin
Ingrédients:
huile de sésame
sucre
vinaigre de vin
champignon noir
oignon
carottes
vermicelles de riz
aiguillette de canard
concombre
épinards
oeuf
canard
jus de citron
sauce soja
canard
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites ramollir les champignons noir dans l’eau tiède.
Pendant ce temps, épluchez et coupez les carottes et le concombre en bâtonnets et l’oignon en lamelles.
Faites revenir tous ces légumes pendant dix minutes dans l’huile de sésame.
Dans un bol, mélangez le vinaigre, la sauce soja, le jus de citron et le sucre.
Ajoutez cette sauce au légume avec les épinards et les champignons noirs.
Faites confire les légumes jusqu’à ce qu’il ne reste que très peu de liquide.
Faites cuire les vermicelles selon les instructions du paquet.
Coupez chaque aiguillettes en 3 morceaux.
Faites-les revenir dans une poêle dans la graisse de canard avec autant d’huile de sésame.
Ajoutez les légumes, les vermicelles et la sauce pour canard pékin, et faites cuire pendant dix minutes en remuant constamment.
Battez l’oeuf et faites-le cuire en crêpe dans une poêle.
Taillez-le en lamelle et ajoutez-le dans la poêle.
Mélangez et servez.
