Vermicelles de riz aux 8 délices
Ingrédients:
huile de sésame
poivre
huile
oignons
noix
vermicelles de riz
champignon
champignon
lotus
litchi
dattes
prunes
ail
noix de cajou
soja
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 couteau
1 wok
Étapes:
Faire tremper les vermicelles dans une grande quantité d'eau chaude salée, en suivant les indications du paquet.
Faire tremper les champignons Tongu et Mu-err pendant 20 minutes dans de l'eau chaude et les détailler grossièrement en éliminant les pieds. Egoutter les noix de ginkgo, les graines de lotus et les litchis. Retirer le noyau des prunes et des dattes et les ouvrir en deux.
Couper les oignons de printemps, en biais, en fines rondelles. Chauffer l'huile dans le wok, incorporer les oignons, l'ail et les noix de cajou puis cuire quelques instants.
Incorporer les autres ingrédients en terminant par les vermicelles égouttés. Assaisonner le tout avec du poivre, de la sauce de soja, et arroser de quelques gouttes d'huile de sésame au moment de servir.
