Vermicelles de riz aux légumes
Ingrédients:
oignon
champignon noir
poivron vert
poireau
vermicelles de riz
bouillon
sauce soja
Ustensiles:
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 Couteau
1 Set 3 poêles
Étapes:
Au préalable, faire gonfler les chanpignons noirs dans un bol d'eau froide.
Emincer l'oignon, le poireau, le poivron et les champignons en fines lamelles.
Faire bouillir une quantité d'eau suffisante pour les vermicelles et y incorporer le bouillon cube.
Faire revenir les légumes quelques minutes à la poêle.
Une fois l'eau bouillante, ajouter les vermicelles de riz, ainsi que les légumes. Assaisonner de sel, poivre et sauce soja.
Laisser cuire 2 à 3 mn et c'est prêt.
On peut servir les vermicelles aux légumes avec le bouillon, cela ressemble alors à une soupe ; ou bien servir les vermicelles aux légumes et le bouillon à part, chacun module alors suivant ses envies.
