Verrine avocat et saumon fumé
Ingrédients:
avocat
truite
fromage frais
citron
fromage ail et fines herbes
ciboulette
oeuf de truite
Ustensiles:
1 Verrine
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 couteau
Étapes:
Ecraser la pulpe de l'avocat dans un bol.
Saler très peu, poivrer et citronner.
Déposer 1/4 de la préparation dans chaque verrine.
Mélanger le fromage frais et le fromage ail et fines herbes dans un bol avec 1 cuillère à soupe d'eau pour fluidifier.
Déposer dans les verrines en une seconde couche.
Couper les tranches de saumon fumé en petits morceaux, répartir dans les verrines et mettre au frais.
Au moment de servir, décorer de quelques oeufs de truite, brins de ciboulette, un filet de citron et un tour de moulin à poivres 5 baies.
