Verrines apéritives betterave-chèvre
Ingrédients:
fromage blanc
betteraves
chèvre frais
mâche
huile d'olive
basilic
biscuits apéritifs
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper les betteraves en petits cubes.
Disposer une couche de dés de betteraves au fond des verres à vodka.
Ajouter un peu de basilic ciselé sur les betteraves.
Dans un bol, mélanger le chèvre frais avec l'huile d'olive et le fromage blanc.
Mettre un peu de cette sauce sur le basilic dans les verrines.
Ajouter un petit bouquet de mâche sur le dessus et planter un bâtonnet de biscuit pour parfaire la déco.
Servir avec des cuillères à moka ou des cuillères en plastique à l'heure de l'apéro.
