Verres surprises au saumon
Ingrédients:
persil
citron
saumon fumé
avocats
crevettes
mayonnaise
sauce ketchup
Ustensiles:
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 fourchette
1 Frigo
Étapes:
Couper chaque tranche de saumon fumé en fins morceaux.
Préparer la sauce : mélanger dans un bol 2 doses de mayonnaise pour 1 dose de ketchup.
Ajouter le saumon coupé à la préparation.
Écraser les avocats à la fourchette (inutile toutefois d'en faire de la purée!), ajouter un peu de citron, saler et poivrer.
Remplir les verres surprises :
- 1 couche de saumon,
- 1 couche d'avocat,
- 1 couche de saumon
Décorer les verres avec les grosses crevettes, un brin de persil et une rondelle de citron.
Mettre au frais et servir rapidement.
