Verrine à l'italienne
Ingrédients:
tomates
asperge
vinaigre balsamique
poivre
sel
caviar d'aubergine
mozzarella
jambon cru
huile d'olive
Ustensiles:
1 Verrine
1 Couvercle
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Recouvrir le fond de la verrine avec une fine couche de caviar d'aubergine.
Couper les tomates en petits dés, assaisonner avec le sel, le poivre, l'huile d'olive et le vinaigre balsamique.
Placer une couche au dessus du caviar d'aubergine.
Couper la mozzarella en petits dés, assaisonner avec le sel, le poivre, l'huile d'olive et le vinaigre balsamique.
Placer une couche de cette préparation au-dessus des tomates.
Couper les asperges en petits morceaux et les placer au dessus de la couche de mozzarella.
Trancher très finement le jambon de Parme pour recouvrir la verrine.
Bonne dégustation !
