Verrine de la mer
Ingrédients:
crème fraîche
sel
poivre
saumon fumé
ricotta
surimi
crevette rose
citron
ciboulette
mayonnaise
sauce cocktail
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 bol
1 saladier
1 Couvercle
Étapes:
Mélanger les crevettes avec un peu de mayonnaise.
Les placer au fond de la verrine.
Couper les bâtons de surimi en fines tranches.
Les mélanger avec un peu de sauce cocktail.
Les placer au dessus de la couche de crevettes.
Mélanger dans un bol a part : la ricotta, le jus de citron, le sel, le poivre et la ciboulette.
Une fois le mélange terminé, placer au dessus de la couche de surimi.
Couper le saumon fumé et très fines lamelles pour en recouvrir la verrine.
Le tour est joué, facile n'est-ce pas? En plus d'être un délice !
Pour la décoration : un peu de ciboulette et une pointe de crème fraîche sur le saumon.
