Verrine à l'italienne (tomates mozzarella pesto)
Ingrédients:
tomates
tomate séchée
tapenade
pistou
mozzarella
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 couteau
1 robot pâtissier
1 Mixeur
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Couper les tomates en quartiers, les épépiner et les couper en tous petits dés.
Mixer les tomates séchées au robot avec un peu d'huile du pot.
Mélanger la purée obtenue avec les dés de tomates fraîches.
Couper des tranches (assez fines) de mozzarella et, à l'aide d'une verrine qui servira d'emporte-pièce, tailler des cercles du diamètre de vos verrines.
Dans les verrines, mettre successivement : une couche de tapenade, une tranche de mozzarella, du mélange de tomates (bien tasser), une tranche de mozzarella et tartiner de pistou pour finir.
Laisser au frais avant de servir.
