Verrine guacamole saumon
Ingrédients:
oignon
coriandre
poivre
sel
purée de piment
avocats
citron vert
saumon
fromage ail et fines herbes
chips
surimi
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Mixeur
1 Râpe
Étapes:
Commencer par préparer le guacamole.
Passer les avocats au mixer après avoir enlevé les noyaux bien entendu.
Ajouter l'oignon et la coriandre que vous aurez haché finement.
Rajouter une pointe de purée de piment et affiner selon vos goûts de sel et de poivre.
Puis mettre le jus du citron vert.
Réserver au frigo.
Passer au mixer les tranches de saumon fumé avec 2 grosses cuillères à soupe de fromage à l'ail et aux fines herbes.
Mixer jusqu'à l'obtention du crème onctueuse.
Réserver au frigo.
Raper les batonnets de surimi.
Répartir dans le fond des verrines.
Mettre au dessus la mousse de saumon.
Emietter alors sur cette dernière les chips (une par verrine) et ajouter le guacamole.
