Verrine de saumon facile
Ingrédients:
épices
sel
poivre
tomates
crème fraîche
saumon fumé
avocat
jus de citron
pistaches
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 assiette
1 plat
Étapes:
Posez vos tranches de saumons à plat sur une assiette et aspergez-les de citron, laissez reposer 2 minutes, cela va changer la texture du saumon en le faisant cuire.
Pendant ce temps coupez vos 2 tomates en tous petits dés, mettez de côté.
Enlevez la peau de l'avocat, récupérez la chair et écrasez le avec une fourchette pour en faire une purée, salez (d'autres épices peuvent être apportées selon les goût : paprika, piment; ou encore des oignons coupés très fins, des petits morceaux de noix).
Coupez le saumon également en tous petits morceaux, il ne vous restera plus qu'à le mélanger à la crème fraiche épaisse, environs 5 belles cuillères (cela dépend de la taille de vos tranches de saumon).
Votre crème au morceau de saumon prête, il ne reste plus qu'à ajouter du jus de citron , il faut alors goûter pour arriver au mélange parfait, sans oublier d'ajouter du sel et poivre.
Tapissez le fond de vos verrines de la crème au saumon, puis une couche de purée d'avocat, puis quelques dés de tomates et enfin quelques pistaches pilées.
