Verrines de framboises
Ingrédients:
fromage blanc
sucre
spéculoos
crème fraîche épaisse
framboises
amandes
menthe
coulis de fruits rouges
Ustensiles:
1 Verrine
1 Four
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire décongeler les framboises au four à micro-ondes.
Mélanger le fromage blanc avec la crème fraîche.
Dans chaque verrines, mettre deux cuillères a café d'amandes, du fromage blanc, des framboises, du fromage blanc, des framboises et pour finir du fromage blanc.
Par dessus ajouter 1 amande, 1 spéculoos, une feuille de menthe et du coulis.
