Verrine chocolat kaki
Ingrédients:
miel
chocolat
maïzena
kakis
eau
cannelle
oeufs
sucre vanillé
Ustensiles:
1 casserole
1 Réfrigérateur
1 Spatule
1 Verrine
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparation de kakis. Eplucher les kakis et les mixer avec la Maïzena, la cannelle (on peut prendre de la vanille à la place) et l'eau jusqu'à avoir une consistance bien lisse.
Verser la préparation au fond des verrines.
Préparation de la mousse au chocolat. Séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Faire ramollir le chocolat dans une casserole au bain-marie.
Hors du feu, incorporer les jaunes et le sucre.
Battre les blancs en neige ferme. Ajouter délicatement les blancs battus en neige au mélange jaune d'oeuf et sucre à l'aide d'une spatule.
Verser dans les verrines sur la préparation de kakis.
Mettre au réfrigérateur pendant 1 heure minimum.
Décorer le dessus des verrines avec de la coco râpée, des cerises confites, ou ajouter une petite couche de fromage blanc légèrement sucré. Servir.
