Verrines d'Elise : tomates tzatziki, courgettes-poivron et radis noir saumon fumé
Ingrédients:
tomate
tzatziki
Parmesan
sel
poivre
sésame
poivrons
courgette
citron
huile d'olive
aneth
moutarde
radis
saumon fumé
Xérès
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 couteau
1 pôele
1 Râpe
1 économe
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Four
1 dénoyauteur
Étapes:
Terrine tomate-tzatziki :
Couper la tomate en tous petits dés.
Déposer une couche de tomates puis 1 couche de tzatziki dans les verrines (en évitant de toucher les bords).
Dans une poêle chaude, déposer une cuillère à café de parmesan et l'étaler pour faire une tuile.
Une fois que la tuille durcit, la retourner.
NB : il est préférable de faire les tuiles de parmesan à la dernière minute (elles seront plus croustillantes).
Verrine courgette-poivron :
Eplucher la courgette puis la râper en essayant de faire de long fils.
Dans un bol, mélanger la courgette avec le jus de citron, l'huile d'olive, sel et poivre. Laisser mariner 10 minutes.
Couper les tranches de poivron marinés en petits dés.
Déposer la courgette au fond des verrines et ajouter quelques dés de poivron sur le dessus.
Faire brunir les graines de sésame à la poële ou au four et saupouder les verrines des graines.
Cuillères radis noir-saumon fumé :
Eplucher et râper le radis noir.
Dans un bol, mélanger le radis avec la moutarde, le vinaigre de Xérès, sel et poivre. Déposer la préparation dans les cuillères.
Réaliser de fines bandes de saumon fumé et les déposer sur le radis noir.
Ajouter l'aneth frais ou séché.
