Verrine banane-chocolat version diplomate
Ingrédients:
chocolat pâtissier
banane
biscuits sablés
crème liquide
crème chantilly
amandes
Ustensiles:
1 Verrine
1 casserole
1 Micro-ondes
1 Frigo
Étapes:
Broyez les biscuits et déposez-les au fond des verrines (1 biscuit par verrine). Moi j'utilise des biscuits de la marque "Sprits".
Coupez la banane en rondelles fines et répartissez-la dans les verrines.
Dans une petite casserole, faites chauffer la crème. Lorsqu'elle commence à bouillir, sortez-la du feu et faites-y fondre le chocolat. Moi j'utilise du chocolat corsé.
Si vous manquez de temps vous pouvez aussi faire chauffer la crème au micro-ondes avec le chocolat, c'est plus rapide mais il y a un peu moins de gout.
Lorsque le chocolat est fondu, recouvrez de crème la banane dans les verrines.
Placez vos verrines dans le réfrigérateur pendant 2h.
Au moment de servir, recouvrez le chocolat de crème chantilly (j'utilise de la chantilly toute prete en bombe) et parsemez d'amandes concassées.
