Verrine terre-mer : langue d'oursin, lard de Colonnata, chou-fleur
Ingrédients:
oursin
lard
chou-fleur
noisettes
gingembre confit
Ustensiles:
1 râpe
1 verrines
Étapes:
Ouvrir l’oursin au ciseau, récupérer les langues délicatement.
Cuire le choux fleur à l’anglaise (garder un petit morceau) et mixer finement pour en faire une purée.
Déposer dans le fond de la verrine le gingembre confit haché puis la purée de chou-fleur.
Ajouter une langue d’oursin.
Râper le reste du choux fleur avec une râpe épaisse.
Ajouter 1 tranche de lard de Colonnata.
Concasser deux noisettes préalablement torréfiées et parsemer les sur la verrine pour finir. Bon appétit !
