Verrines aux pommes et caramel
Ingrédients:
sucre
crème fraîche
pommes
palets bretons
mascarpone
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 économe
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher et tailler les pommes en quartiers, puis les faire compoter dans 2 cuillères à soupe de sucre, à couvert, avec un tout petit peu d'eau.
Faire cuire jusqu'à ce que les pommes soient fondantes.
Monter en chantilly : 25 cl de crème fraîche + 2 cuillères à soupe de mascarpone.
Caramel (ne pas hésiter à doubler le tout): feu vif 100 g de sucre + 2 cuillères soupe d'eau.
Quand le caramel est brun, ajouter hors du feu 50 g de beurre, remuer, puis 2 cuillères à soupe de mascarpone.
Dans 4 verrines, émietter les palets bretons.
Ajouter une couche de la compote de pommes, puis une couche de caramel.
Coiffer le tout de la crème chantilly mascarpone.
Mettre au frigo pendant au moins 3 ou 4 h, ou mieux, la nuit.
