Verrine aux restes de bûches
Ingrédients:
cacao amer
rhum
sucre
crème liquide
mascarpone
eau
bûche
Ustensiles:
1 poche à douille
1 Lot de verrines
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
Étapes:
Battre le mascarpone et la crème liquide jusqu'à l'obtention d'une chantilly bien ferme.
Lorsque la chantilly est bien ferme, ajouter le sucre et la moitié du rhum. Battre à nouveau.
Placer la crème dans une poche à douille cannelé et réserver au frais.
Dressage. Dans des verrines, déposer une tranche de bûche, couvrir de chantilly, déposer à nouveau une tranche de bûche et terminer par de la chantilly. Saupoudrer de cacao avant de servir.
