Verrine pêche, banane et chocolat
Ingrédients:
bananes
spéculoos
chocolat
fromage blanc sucré
pêche
Ustensiles:
1 Verrine
1 Micro-ondes
1 casserole
1 couteau
1 Couvercle
Étapes:
Egoutter les pêches. Les couper en cubes. Détailler la banane en rondelles et faire fondre le chocolat 40 secondes au micro-ondes avec un peu d'eau.
Montage des verrines :
Casser un spéculoos dans le fond d'une verrine, mettre 1 à 2 cuillères de fromage blanc, disposer les bananes et recouvrir de chocolat fondu, remettre du fromage blanc, du spéculoos puis les pêches et recouvrir de chocolat fondu, pour finir émietter une moitié de spéculoos.
