Verres salsa de Megara (32ème rencontre Douai)
Ingrédients:
purée de piment
poivre
sel
oignon
tomate
tomates pelées
sauce worcestershire
piment de Cayenne
gingembre
poivre
sel
oignons
avocats
ail
citron vert
poivre
sel
poivron
kiri
tortilla chips
Ustensiles:
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 fourchette
Étapes:
Mixez tous les ingrédients de la salsa caliente et versez dans un pot.
Mixez tous les ingrédients de la mousse fromagère aux poivrons grillés et versez dans un autre pot.
Ecrasez la pulpe des avocats à la fourchette et ajoutez-y les autres ingrédients du guacamole préalablement mixés.
Mettez ces trois préparations au frais.
Ouvrez votre paquet de tortilla chips juste en haut, mettez en quelques une de côté et écrasez les autres grossièrement tout en restant poli...
Le plus près possible du moment de passer à table, montez vos verres Salsa:
une couche de salsa caliente,
une couche de chips écrasées,
une couche de guacamole,
une couche de chips écrasées,
une couche de mousse fromagère de poivrons.
Surmontez le tout des chips épargnées... Et servez sans attendre, sinon vos chips vont ramollir !!!!
