Verrines courgettes, tomates confites et fromage frais
Ingrédients:
courgettes
poivre
sel
fromage frais
tomates confites à l’huile
ciboulette
olives
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Découpez les courgettes en petits cubes et faites-les cuire 15 min environ, à feu doux.
Egouttez-les et bien, videz le jus de cuisson et réduisez le tout en purée.
Réservez.
Pendant le temps de cuisson des courgettes, ouvrez le bocal de tomates confites, egouttez (conservez l'huile pour faire un cake salé ou parfumer une sauce salade) et coupez-les en petits cubes.
Réservez.
Dans un bol, mélanger le fromage frais et la ciboulette hachée, poivrez.
Dressez les verrine à l'aide d'une poche (pour ne pas salir les bords des verre) ou si vous n'en avez pas prenez un sac congélation dont vous couperez un angle.
Répartissez en premier le fromage frais, ensuite les courgettes et terminez par les tomates.
Décorez avec une olive noire.
Servez bien frais en apéritif, c'est succulent !
