Verrines de nectarine et billes de fromage blanc
Ingrédients:
sucre
lait demi-écrémé
fromage blanc
nectarines
nectarine
jus de fruit multivitaminé
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 casserole
1 bol
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Spatule
Étapes:
Faites chauffer le lait et les sucres dans une casserole. Faites fondre la gélatine dans un bol d'eau froide. Égouttez-la puis faites-la dissoudre dans le lait chaud.
Dans un saladier disposez le fromage blanc et versez dessus le lait chaud tout en fouettant. Bien lisser ce mélange et disposez-le au frais une trentaine de minutes.
Coupez les nectarines en morceaux.
Quand la préparation est bien refroidie, faire des billes à l'aide d'une cuillère à bille ou d'une cuillère classique.
Disposez dans les verrines les fruits et les billes en alternant et versez un peu de jus de fruits dessus.
