Verrine aux abricots façon arlésienne
Ingrédients:
sucre
farine
vanille
beurre
sucre
farine
beurre
sel
jaunes d'oeuf
lait
amandes
abricot au sirop
oeuf
sucre vanillé
crème chantilly
amandes effilées
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 planche à découper
1 Set 3 poêles
1 Réfrigérateur
1 Verrine
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans une casserole, faire tiédir à feu doux le lait avec la gousse de vanille fendue et grattée.
Pendant ce temps, faire blanchir les jaunes d’œufs avec le sucre, puis incorporer la farine.
Verser ce mélange dans la casserole de lait et mettre à feu moyen. Continuer de fouetter jusqu'à ce que la crème épaississe.
Hors du feu, ajouter l'amande amère et bien mélanger.
Répartir la crème d'amande dans le fond des verrines et laisser refroidir.
Puis réserver au frais minimum 1/2 heure.
Mélanger ensemble l’œuf entier, les sucres et le sel.
Ajouter au mélange mousseux la farine et mélanger du bout des doigts.
Ajouter le beurre en morceaux et malaxer jusqu'à obtention d'une boule de pâte homogène.
Filmer la pâte et la mettre à reposer 15 minutes au frais.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 7).
Pendant ce temps, torréfier les amandes effilées dans une poêle.
Sortir la pâte du réfrigérateur et l'étaler sur une planche farinée.
Servez-vous d'une verrine pour emporte-piécer autant de cercles que de verrines.
Les déposer sur une plaque recouverte de papier sulfurisée et enfourner environ 12 minutes.
Égoutter les abricots et les couper en brunoise.
Réserver un peu du sirop.
Faire fondre le beurre dans une poêle et ajouter les abricots jusqu'à ce qu'ils soient bien caramélisés.
Laisser refroidir.
Sortir les verrines du réfrigérateur, déposer sur la crème un biscuit puis une couche d'abricots rôtis.
Au moment de servir, ajouter la crème chantilly selon votre convenance et terminer par quelques amandes effilées
