Verrines de chèvre et tartare de tomates
Ingrédients:
poivre
sel
tomate
chèvre frais
lait de chèvre
échalote
basilic
huile d'olive
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 cercle à pâtisserie
1 Four
1 fourchette
1 saladiers
Étapes:
Assouplir le chèvre frais à la fourchette. Incorporez peu à peu le lait au chèvre jusqu’à obtenir une crème onctueuse. Répartir la préparation dans les verrines puis réserver au frais.
Pelez les tomates (plongez-les dans de l'eau bouillante). Coupez-les en dés en retirant la pulpe. Égouttez les dés de tomate dans un tissu absorbant.
Ciselez le basilic, hachez finement l’échalote. Mélangez les dés de tomate, le persil, l’échalote et l’huile d’olive. Poivrez. Répartir dans les verrines au dessus de la crème au chèvre.
Servir frais.
