Verrines façon fraisier
Ingrédients:
beurre
vanille
farine
sucre en poudre
fraises
myrtilles
lait
oeufs
pâte d'amande
sablés
Ustensiles:
1 Verrine
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 casserole
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Rouleau à pâtisserie
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparez la crème mousseline : faites bouillir le lait. Pendant ce temps fouettez les œufs avec le sucre et ajoutez la farine. Arrosez petit à petit avec le lait, mélangez et remettez sur le feu sans cesser de remuer, la crème va épaissir.
Retirez du feu dès ébullition.
Incorporez alors la moitié du beurre, et les graines de la demie gousse de vanille. Laissez refroidir. Travaillez le reste du beurre au fouet et incorporez-le à la crème complètement froide. Travaillez énergiquement au batteur, la crème doit être lisse et ferme.
Montez les verrines.
Émiettez au fond de chaque verrine un demi à un biscuit selon le diamètre de la verrine. On ne doit plus voir le fond. Déposez par dessus une couche de crème, puis placez les fraises coupées en 2 contre les bords, alternées avec les myrtilles, et remplir le milieu de morceau de fraises et de myrtilles. Couvrez avec une deuxième couche de crème, et placez sur le dessus des quartiers de fraises et une myrtille.
Étaler la pâte d'amande rose au rouleau (huilez le rouleau légèrement et travaillez sur une feuille de papier sulfurisé, la pâte sera plus facile à décoller)et découpez des disques à l'aide d'un emporte-pièce. Placez un disque sur chaque verrine. Travaillez de même la pâte verte et y façonner de petites feuilles. Décorez le dessus avec une fraise entière, une myrtille et une petite feuille en pâte d'amandes.
Placez les verrines au réfrigérateur au moins 12h avant de déguster bien frais.
