Verrines au saumon fumé à la crème de concombre
Ingrédients:
sel
poivre
fromage blanc
saumon fumé
concombre
ciboulette
oeuf de lump
citron
crème fraîche épaisse
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Couteau
1 bol
1 presse agrume
1 Cuillère en bois
1 mandoline
1 Râpe
Étapes:
Couper les tranches de saumon en lamelles (pas trop longues).
Couper le concombre en deux dans le sens de la longueur et enlever les graines, puis le râper avec une mandoline avec des trous assez gros.
Presser le jus d'un citron et verser dans un bol avec un peu de sel, de poivre et la ciboulette.
Mélanger délicatement avec la crème fraîche et les fromages blancs.
Ajouter le concombre et mélanger.
Répartissez la crème dans les verres, puis le saumon en lanières et les oeufs de lumps.
Placer les verrines 6 heures au frais jusqu'à dégustation.
