Verrines tomates thon st moret
Ingrédients:
poivre
sel
tomates cerise
Saint Morêt
thon
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 couteau
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver les tomates cerises et les essuyer.
Les couper en 8. Saler, poivrer et les mettre dans un égouttoir 1 h environ.
Ouvrir les boîtes de thon et égoutter.
Emietter le thon avec une fourchette.
Ajouter la moitié du st moret. Bien mélanger. Rajouter l'autre moitié du fromage , et bien mélanger de nouveau. La texture doit être onctueuse.
Remplir le fond des verrines (env. 1/3 de la taille de votre verrine ) avec le mélange thon/fromage. Les mettre au frigo le temps que les tomates finissent de dégorger.
Au bout d'1 heure, égoutter les tomates.Sortir les verrines du frigo.
Rajouter 1 à 2 petites cuillères de tomates cerises coupées dans les verrines.
Remettre au frigo et les sortir 1/4 d'heure avant de servir.
