Verrine de rillettes de thon et concombre
Ingrédients:
poivre
sel
thon
Saint Morêt
concombre
jus de citron
vinaigrette
ciboulette
Ustensiles:
1 Verrine
1 Four
1 fourchette
1 saladier
Étapes:
Coupez en petits dés les concombres. Assaisonnez-les avec de la vinaigrette de votre choix.
Mélangez le thon avec le St Moret et écrasez-les à la fourchette. Ajoutez le 1/2 jus de citron. Amalgamez bien le tout.
Salez et poivrez les rillettes. Ajoutez ensuite la ciboulette.
Dans des verrines, remplissez d'une couche de concombres, puis d'une couche de rillettes de thon.
Réservez au frais jusqu'au moment de servir.
