Verrine 3 couleurs : Avocat, Saumon, Cream Cheese
Ingrédients:
avocat
saumon fumé
Saint Morêt
alfafa
sauce soja
citron
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 couteau
1 saladiers
1 Réfrigérateur
Étapes:
Couper l'avocat en petit dés, et l'assaisonner d'un mélange de sauce soja et citron. Couper le saumon en fines lamelles.
Dans une verrine, disposer les dés d'avocat, puis une couche de saumon fumé (sur lequel vous ajoutez un filet de jus de citron), puis ajouter une couche de St moret, poivrer, et finir par une couche d'alfafa.
Mettre au frais 30 min et servir !
