Verrines façon tarte au citron meringuée
Ingrédients:
beurre
maïzena
sucre
jus de citron
oeufs
biscuits sablés
sucre glace
blancs d'oeuf
Ustensiles:
1 Verrine
1 Moule à tarte
1 Batteur électrique
1 robot pâtissier
1 saladiers
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Four
1 pinceau
1 balance de cuisine
Étapes:
Dans un saladier, battez-les œufs entiers et le sucre.
Ajoutez la maïzena ainsi que le jus de citron filtré dans une passoire.
Mélanger le tout.
Versez cette préparation dans une casserole.
Ajoutez le beurre coupé en morceaux.
Faites cuire à feu doux en remuant sans cesse au fouet pendant environ 5 mins jusqu'à épaississement.
Puis laissez refroidir.
Montez les blancs en neige avec un batteur.
Dès qu'ils sont fermes ajoutez le sucre (plus ou moins 40 g selon les goûts) en plusieurs fois pour éviter de faire tomber les blancs et mélanger le tout avec le batteur .
Émiettez un biscuit par verrine,puis ajoutez la crème de citron.
Mettre la meringue pour finir.
Si les verrines ne supporte pas le four afin que la meringue durcisse légèrement et je les brûle au chalumeau pour les colorer légèrement.
Si les verrines supportent le four, faites-les chauffés environ à 100°C (thermostat 3-4), vous pouvez la passer au gril pour faire dorer la meringue.
Servez frais.
