Verrine au saumon, tzatziki, oeuf mimosa et oeuf de saumon
Ingrédients:
poivre
sel
aneth
saumon frais
tzatziki
oeufs
mayonnaise
oeufs de saumon
échalote
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 couteau
1 casserole
1 Four
1 saladiers
1 fourchette
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparation du saumon :
Couper le saumons et petit cubes, ajouter la demi échalote coupée très finement, ajouter l'aneth, saler, poivrer.
Réserver au réfrigérateur, au moins 2 h.
Préparation des œufs mimosa :
Mettre les 2 œufs dans une casserole d'eau portée à ébullition, pendant 10 min. Écaler les œufs. Dans un petit saladier, à l'aide d'une fourchette écrasez les œufs durs avec la mayonnaise.
Préparation des verrines :
Remplir les verrines à moitié de tzatziki.
Répartir les dés de saumons sur le tzatziki.
Ajouter les oeufs mimosa.
Déposer une dizaine d'oeufs de saumon sur chaque verrine.
Réserver au réfrigérateur pendant quelques heures (2 minimum), avant de déguster.
