Verrines crevettes, avocat, pamplemousse rose
Ingrédients:
whisky
huile de tournesol
moutarde
sel
crevettes
pamplemousses
avocat
jaune d'oeuf
ketchup
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
Étapes:
Décongeler les crevettes.
Couper l'avocat en petits morceaux.
Couper les quartiers du pamplemousse en prenant bien soin de ne pas avoir de peau.
En faire de petits morceaux également.
Faire une mayonnaise avec l'oeuf, la moutarde et l'huile.
Rajouter du ketchup pour rosir la mayonnaise et 1 cuillère à café de whisky.
La sauce cocktail est prête.
Mélanger tous les ingrédients et la sauce et remplir les verrines.
Mettre au frais.
A servir très frais.
