Verrines de fruits d'été
Ingrédients:
whisky
sucre en poudre
orange
fraises
abricots
pêche
groseilles
mascarpone
bambou
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 presse agrume
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 balance de cuisine
1 petit pichet
Étapes:
Laver et sécher délicatement tous les fruits.
Presser l'orange et en répartir le jus dans les 4 verres.
Couper en morceaux dans chaque verre: 1/2 abricot, 1 fraise, 1/4 de pêche.
Saupoudrer très légèrement d'aspartam ou de sucre.
Mélanger le Mascarpone à 4 ou 5 cuillers à soupe d'aspartam ou de sucre.
Le répartir dans chaque verre sur les fruits.
Mettre sur le mascarpone les fruits restants: 1/2 abricot et les groseilles.
Mettre au frais 1 à 2 h, et saupoudrer à nouveau un tout petit peu d'asparam ou de sucre au moment de servir.
Décorer en plantant la feuille de bambou le long de la paroi du verre
Facultatif (mais excellent!): un petit pichet de coulis, de framboises par exemple, que chacun verse sur sa verrine.
