Verrine du soleil et bruschetta jambon de parme et basilic
Ingrédients:
poivre
pesto
tomate séchée
fromage frais
caviar d'aubergine
ciboulette
pain de campagne
Jambon de Parme
Ustensiles:
1 Verrine
1 bol
1 saladier
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Pour la verrine du soleil :
Dans un bol, battez le fromage frais pour le rendre un peu plus onctueux.
Ajoutez un peu de poivre et la ciboulette hachée.
Mélangez bien.
Prenez 4 petites verrines.
Déposer au fond de chacune d'elle 3 cuillères à café de caviar d'aubergine, puis la préparation au fromage frais.
Couper quelques tomates séchées en fines lamelles que vous déposerez sur le dessus de la verrine.
Les verrines sont prêtes !
Réservez au frais.
Pour la bruschetta jambon de Parme et basilic :
Découpez 4 tranches de pain de campagne.
Faites les griller légèrement au toaster.
Étaler sur chacune du pesto au basilic.
Découpez le jambon de Parme en lamelles que vous déposerez sur le dessus.
C'est prêt.
Servez à chacun de vos invités une verrine et une bruschetta : régalez-vous !
