Verrines poulet-mangues
Ingrédients:
curry
oignon
piment
muscade
gingembre
poulet
croûtons
mangues
physalis
menthe
citron
crème de coco
vergeoise blonde
cannelle
huile d'olive
bouillon de volaille
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 pôele
1 wok
1 Mixeur
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Faites revenir votre poulet dans une poêle type wok dans un bon fond d'huile d'olive avec l'oignon que vous avez finement émincé, ajoutez le curry, le piment et le gingembre puis votre jus de citron. Vous pouvez ajoutez un bouillon cube de volaille avec un peu d'eau.
Une fois le poulet cuit, versez le contenu de votre poêle dans un mixeur puis ajoutez la crème de coco et quelques feuilles de menthe.
Disposez le contenu dans un saladier.
Ensuite, coupez votre ou vos mangue(s) en petits cubes que vous ferez revenir dans une poêle où vous aurez fondu du beurre, ajoutez la vergeoise, la cannelle et la muscade.
A présent écrasez vos croûtons et disposez une couche dans chaque verrine, puis ajoutez le mélange poulet-coco et les cubes de mangues.
Pour finir ciselez quelques feuilles de menthe au dessus de chaque verrine finie puis disposez la physalis avec encore les feuilles pour la déco.
Bon régal !
