Verrines de poires et sablés chocolat express
Ingrédients:
poire
biscuits bretons
crème anglaise
cannelle
Ustensiles:
1 Verrine
1 grille à pâtisserie
1 Emporte-pièce
1 Couvercle
Étapes:
Tout d'abord égoutter les poires au sirop. Puis coupez-les en petits dés. Emietter grossièrement les palets au chocolat.
Mettre dans chaque verrine, une couche de biscuits écrasés.
Ensuite ajouter deux cuillères à soupe de sirop de poires. Recouvrir de dés de poires puis de crème anglaise.
Puis renouveler autant de fois, si nécessaire.
Terminer par une couche de crème anglaise. Décorer de petits dés de poires. Saupoudrer de cannelle.
Réserver au frais jusqu'au moment de servir.
