Verrine tomates et jambon sec
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
tomates cerise
jambon sec
chèvre frais
Ustensiles:
1 Verrine
1 Couteau
1 bol
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladiers
1 dénoyauteur
Étapes:
Laver et couper les tomates cerises en tout petits dés. En réserver 4 pour la présentation.
Dans un bol, mélanger le chèvre frais et la crème fraiche, ajouter une pincée de sel et de poivre.
Couper le jambon sec en petites lamelles.
Déposer au fond d'une verrine deux cuillère à café de morceaux de tomates.
Continuer avec une cuillère à café de mélange chèvre-crème. Recouvrir de lamelles de jambon sec. Remettre une cuillère à café de chèvre-crème.
Puis, couper les tomates réservées en 4 et les déposer sur le dessus.
Vous pouvez ajouter d'autres éléments de décoration comme des brins de ciboulette, des grains de poivre...
