Verrines chocolat noisette, pommes à la cannelle et au miel
Ingrédients:
miel
chocolat aux noisettes
crème liquide
pommes
cannelle
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 bol
1 casserole
1 saladiers
1 pôele
1 pinceau
1 Réfrigérateur
Étapes:
Préparez la ganache : dans un bol, cassez le chocolat en morceaux.
Faites bouillir la crème dans une petite casserole et versez-la sur le chocolat. Couvrez et attendez 5 minutes. Mélangez.
Versez dans 8 petites verrines transparentes et placez au réfrigérateur durant 30 minutes.
Pendant ce temps, pelez et coupez les pommes en petits dés. Dans une poêle, faites-les dorer avec la cannelle et le miel environ 5 minutes à feu moyen.
Ajoutez les dés de pomme tièdes sur la ganache, dégustez aussitôt.
Bon appétit !!!
