Verrine de mascarpone et saumon à la ciboulette
Ingrédients:
sel
poivre
fromage blanc
mascarpone
saumon fumé
oeufs de saumon
crème liquide
ciboulette
citron
pain de mie
Ustensiles:
1 Verrine
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Couteau
1 Top des meilleures plaques à four
Étapes:
Mélanger la mascarpone avec le fromage blanc et la crème liquide.
Fouetter pour obtenir un mélange onctueux.
Ajouter le jus d'un demi-citron et la ciboulette. Saler, poivrer et mélanger.
Couper le saumon en lamelles. Disposer le saumon au fond des verrines et arroser avec le reste de citron.
Ajouter la préparation sur le saumon.
Décorer avec les oeufs de saumon.
Servir frais avec le pain ou les blinis toastés au grille-pain ou au grill. Bon appétit !
