Verrines pommes bastogne
Ingrédients:
sucre
beurre
pomme
bastognes
glace vanille
glace caramel au beurre salé
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 pôele
1 couteau
1 économe
1 balance de cuisine
Étapes:
Eplucher les pommes et les couper en morceaux. Les faire revenir dans une poêle beurrée pendant 10 min environ. Les pommes doivent être tendres sans faire de purée.
A la fin de la cuisson, ajouter le sucre pour faire caraméliser les pommes. Réserver.
Emietter les biscuits.
Remplir les verrines d'un demi centimètre de biscuits puis ajouter les pommes tièdes et enfin poser une demi quenelle de glace vanille et une autre de glace au caramel beurre salé.
Déguster !!
