Verrine de foie gras aux pommes
Ingrédients:
sel
beurre
pomme
Foie gras
Confiture de prune
pistaches
cannelle
eau
Ustensiles:
1 Verrine
1 Couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Peler et vider la pomme, la couper en tout petits dés.
Faire cuire avec un petit peu d'eau, le beurre et la cannelle.
Saler légèrement. Cuire 10 min environ.
Pendant ce temps, détailler le foie en tout petits dés.
Pour dresser les verrines : mettre au fond un peu de confiture de prune, ensuite les pommes encore chaudes, puis le foie gras.
Décorer avec les pistaches concassées.
