Verrines de saumon - avocats - pamplemousse
Ingrédients:
sel
gélatine
saumon
avocats
crème liquide
fixe chantilly
pamplemousse
blancs d'oeuf
citron vert
haricots mungo
Ustensiles:
1 Verrine
1 Couteau
1 Fouet cuisine
1 presse agrume
1 Micro-ondes
1 Cuillère en bois
1 congélateur
1 poche à douille
1 Top des meilleures plaques à four
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
Étapes:
Faire cuire le pavé de saumon, en laissant le centre rosé (mi-cuit) environ 8 min.
Le détailler à la main, pour détacher la chair, en respectant la structure du saumon.
Répartir dans 4 verres.
Couper 1 avocat en dés, et les citronner au citron vert. Répartir sur le saumon.
Fouetter en chantilly 20 cl de crème liquide épaisse très froide. Ajouter 1 sachet de chantifix. Réfrigérer.
Ramollir 2 feuilles de gélatine dans un peu d'eau froide.
Réserver un peu de pulpe de pomelos pour la déco, puis presser le pomelos.
Prélever 1 cuillère à soupe de jus, et chauffer légèrement au micro-ondes.Y fondre la gélatine égouttée.
Mélanger au reste du jus, puis incorporer à la crème fouettée.
Monter 2 blancs d'oeufs (à température ambiante) + une pincée de sel en neige ferme (mais pas trop).Incorporer à la crème.
Mettre environ 10 min au congélateur (la mousse doit tenir sans être ferme).
Répartir dans les verres avec une poche à douille.
Décorer avec des boules d'avocat citronnées (formées à la cuillère parisienne), un peu de pulpe de pomelos, des pousses de haricots mungo, quelques zestes de citron vert et quelques pistaches grillées concassées.
Servir de suite.
