Verrine d'automne
Ingrédients:
persil
crème fraîche
potimarron
ail
fromage ail et fines herbes
basilic
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 cocotte
1 Mixeur
1 saladier
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faire cuire le potimarron à la cocotte 20 minutes en prenant soin auparavant de l'avoir coupé en quartiers.
Une astuce mettre des lardons et de l'ail dans l'eau de cuisson, cela donnera un goût fumé au potimarron.
Lorsque celui-ci est cuit, enlever la peau, le mixer avec un tout petit peu d'eau de cuisson et 1 cuillère à soupe de crème, puis le disposer au fond des verrines.
Mélanger 5 cuillères à soupe de fromage ai et fines herbes avec 3 cuillères à soupe de crème fraîche, l'ail pressé, le persil et le basilic, et ajouter ce mélange sur le dessus de vos verrines.
