Verrines avocats crevettes et fromage frais
Ingrédients:
avocats
crevettes
citrons verts
fromage frais
crème
ciboulette
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Four
1 fourchette
1 saladier
Étapes:
Ecrasez avec une fourchette la chair de 2 avocats et arrosez-les avec le demi jus du citron vert. Dans vos quatre verrines, répartissez la purée d'avocat sur environ 2 cm de hauteur. Réservez une partie de la purée pour une autre couche.
Coupez environ 16 crevettes en morceaux et disposez-les sur la purée d'avocat (4 crevettes coupées par verrine). Réservez 16 crevettes entières pour la décoration du dessus de la verrine.
Ecrasez avec une fourchette les 6 carrés frais et la ciboulette ciselée en petits morceaux. Rajoutez un peu de crème (environ 5 cl) pour que le mélange soit moins épais.
Dans vos 4 verrines, répartissez le mélange de fromage frais sur environ 2 cm. Réservez une partie du mélange pour une autre couche.
Prenez le 3ème avocat, enlevez la peau, coupez-le en petits morceaux et arrosez le tout du jus d'un demi citron vert.
Mélangez les morceaux d'avocat avec des morceaux de crevettes (environ 12 crevettes).
Répartissez ce mélange dans les verrines sur environ 4 cm de hauteur.
Enfin, mélangez le reste de purée d'avocat et de fromage frais et répartissez le mélange dans les verrines pour constituer la dernière couche.
Décorez le dessus des verrines avec des crevettes entières (environ 4 par verrines), quelques brins de ciboulette et des rondelles de citron vert.
Réservez au frais et ne sortez les verrines qu'au moment de passer à table. Je vous conseille d'accompagner ces verrines d'une mayonnaise au citron...
Régalez-vous bien!
