Verrines poivron et fromage frais
Ingrédients:
sel
crème fraîche
poivrons rouges
fromage frais
poivre 5 baies
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Couteau
1 Four
1 économe
1 Mixeur
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Frigo
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Couper les poivrons en 2 et les épépiner.
Les déposer sur la plaque du four position haute et chauffer jusqu'à ce que la peau "cloque".
Dès leur sortie du four, les enfermer dans un sachet plastique 2 minutes. Ils s'éplucheront plus facilement.
Une fois éplucher, les mixer.
Saler et poivrer selon votre convenance.
Mélanger le fromage et la crème. Le mélange ne doit être ni trop liquide ni trop épais.
Verser dans une verrine la préparation au poivron puis à mi-hauteur ajouter celle au fromage. (Les deux préparations ne se mélangent pas)
Mettre au frais et déguster en entrée ou à l'apéritif.
