Verrines aux Kiwis
Ingrédients:
sucre
fromage blanc
spéculoos
kiwis
framboises
glace à la noix de coco
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Mixeur
1 Rouleau à pâtisserie
1 saladiers
1 balance de cuisine
Étapes:
Mixer les 4 kiwis. Ajouter aux kiwis les 2 cuillères à café de sucre, ainsi qu'une cuillère à soupe de fromage blanc.
Concasser grossièrement les biscuits et réserver.
Dans chaque verre, mettre l'équivalent d'une cuillère à soupe de glace. La modeler pour garnir le fond du verre.
Mettre ensuite une couche de framboise puis 1 biscuit concassé.
Terminer par le mélange au kiwi.
Déguster !
