Verrines poire-chocolat
Ingrédients:
chocolat
sucre en poudre
fromage blanc
poires
crème liquide
biscuits sablés
Ustensiles:
1 Verrine
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Couvercle
Étapes:
Eplucher les poires et les couper en dés.
Faire fondre le chocolat au bain-marie, y ajouter la crème fraîche et mélanger doucement.
Disposer dans les verrines quelques dés de poires, recouvrir d'un peu de chocolat puis du fromage blanc sucré.
Ajouter des dés de poire, puis le reste de chocolat.
Emietter les palets bretons et en garder pour la déco...
