Verrines asiatiques boeuf sauce soja
Ingrédients:
vermicelles de riz
filets de boeuf
concombre
nems
germes de soja
arachide
sauce soja
nuoc mam
Ustensiles:
1 Verrine
1 Couteau
1 wok
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper votre filets en deux et réaliser de très fines lamelles avec le bœuf.
Émincer le concombre. Ouvrir les nems et récupérer la garniture.
Faire cuir les vermicelles comme conseillé sur l'emballage (souvent 5 min dans de l'eau salée).
Dans un wok, faire revenir les lamelles dans de l'huile d'olive, avec du sel, poivre, la garniture des nems, le vermicelle et le soja : assaisonner de sauce soja et nuoc-mam à votre guise.
Laisser cuire 13 min puis ajouter les concombres émincés pendant 2 min.
Servir la préparation dans les verrines et ajouter par dessus une légère couches de cacahuètes concassées
Léger et savoureux !
