Verrine d'avoblanc
Ingrédients:
crème fraîche
tomate séchée
poivre
sel
piment
avocat
mascarpone
huile d'olive
jus de citron
oeufs de saumon
Ustensiles:
1 Verrine
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Ecraser l'avocat en purée puis assaisonner, mélanger le mascarpone avec l'huile d'olive et la crème fraiche puis assaisonner.
Dans les verrines, commencer par une couche d'avocat, puis de mascarpone et ensuite de tomates séchées. Répéter l'opération.
Finir, pour la décoration, par mettre un tout petit peu d'oeufs de truite ou de saumon. Servir frais.
