Verrines crémeuses aux fruits
Ingrédients:
fraises
sucre
mangue
mascarpone
oeufs
palets bretons
amandes
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Laver et équeuter les fraises, les couper en petits morceaux.
Éplucher la mangue, couper la chair en dés.
Battre les jaunes d'œufs avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter le mascarpone et mélanger.
Battre un blanc d'œuf en neige ferme, l'incorporer délicatement au mélange au mascarpone.
Laisser reposer au moins 4 h au réfrigérateur (on peut s'en passer, mais la crème tient mieux après un repos de quelques heures au frais).
Casser les biscuits en gros morceaux, les répartir au fond de 4 verrines.
Ajouter les dés de fraise et de mangue, puis la crème au mascarpone. Décorer éventuellement de quelques amandes effilées.
