Verrine Mascarpone Poire Caramel
Ingrédients:
sel
sucre
mascarpone
oeufs
sucre vanillé
poire
palets bretons
caramel
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 balance de cuisine
Étapes:
Séparer les blancs des jaunes.
Battre les blancs avec une pincée de sel jusqu'à ce qu'il soient très ferme. Rajouter le sucre et battre le tout jusqu'à obtenir une meringue brillante.
Dans un saladier, verser le mascarpone, le sucre vanillé et les jaunes d'oeufs : battre le tout avec un fouet.
Rajouter dans ce saladier la meringue et bien mélanger.
Emiétter les palets. Couper les poires en petits morceaux.
Remplir les verrines de la façon suivante : mascarpone - biscuit - fruit - caramel et réitérer la même chose jusqu'en haut de la verrine.
