Verrines de betterave et fromage frais
Ingrédients:
vinaigre balsamique
miel liquide
poivre
sel
betterave
fromage ail et fines herbes
crème fraîche épaisse
cerneau de noix
Ustensiles:
1 Lot de verrines
1 saladier
1 Couteau
1 Mixeur
Étapes:
Réserver quelques morceaux de betterave: les couper en petits dés puis les faire mariner dans le mélange vinaigre-miel.
Mixer le reste des betteraves avec le fromage et la crème fraîche. Saler et poivrer.
Verser la mixture dans des verrines, décorer de morceaux de betterave marinés et de cerneaux de noix.
Servir frais.
