Vesses de loup et salade de pissenlit au miel
Ingrédients:
orange
lardons
noix
vinaigre de cidre
miel
beurre
loup
pissenlit
pignons
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Préparer une salade avec les feuilles de pissenlits lavées, une vinaigrette avec le miel et le vinaigre. Ajouter les lardons revenus, pignons et autres.
Peler les vesses de loup au couteau (elles doivent être très fraîches avec un coeur très blanc). Les couper en tranches de 4-5 mm et les faire revenir dans un peu de beurre, elle réduisent beaucoup.
Les disposer sur la salade, et voilà !
