Viande marinée
Ingrédients:
vinaigre de riz
sucre
huile
piment
sésame
coriandre
faux-filet
sauce soja
nuoc mam
ail
citron vert
échalote
Ustensiles:
1 balance de cuisine
1 pôele
1 saladier
1 couteau
1 Spatule
1 pôele
Étapes:
Préparer la marinade : mélanger la sauce soja, le nuoc-mam, le sucre et l'ail.
Mettre la viande à mariner 15 minutes en la retournant.
Pendant ce temps-là, préparer la sauce en mélangeant : le jus d'un demi citron vert avec 1 /4 de piment oiseau et 1 échalotte émincée très finement.
Retirer la viande et la sécher un petit peu.
Dans une poêle chaude avec de l’huile, saisir la viande 1 minute sur chaque face. Puis la réserver de côté.
Déglacer la poêle avec la marinade.
Laisser réduire 2 minutes à feu moyen.
Ajouter le jus de citron, le piment et l'échalote.
Couper la viande en fines lamelles.
Remettre la viande dans la sauce réduite.
La servir en la nappant de sauce,﻿ de coriandre ciselée et agrémenter de graines de sésame, accompagné d'une tranche de citron.
