Victoria Sponge
Ingrédients:
sucre en poudre
crème fraîche
farine
levure chimique
sucre
extrait de vanille
oeufs
farine de maïs
Confiture de framboise
Ustensiles:
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Batteur électrique
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Cuillère en bois
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180 °C. Beurrer 2 moules rond de 20 cm de diamètre et tapisser le fond de papier cuisson.
Battre les oeufs, le sucre et l'extrait de vanille au batteur électrique jusqu'à obtenir un mélange pâle et crémeux.
Mélanger les farines et la levure chimique. Incorporer doucement ce mélange à la mixture oeufs/sucre à l'aide d'une cuillère en bois. Diviser la pâte ainsi obtenue en deux part égales, une pour chaque moule.
Cuire durant une vingtaine de minutes jusqu'à ce qu'un couteau enfoncé au centre des gâteaux ressorte sec.
Laisser refroidir 5 minutes dans les moules.
Démouler et laisser refroidir totalement sur une grille.
Tartiner l'un des gâteaux avec la confiture. Monter la crème en chantilly en y ajoutant une cuillère à soupe de sucre en poudre. Etaler la chantilly par dessus la confiture.
Terminer en posant le deuxième gâteau par dessus.
Saupoudrer abondamment de sucre glace.
