Viennoiserie
Ingrédients:
chocolat
sel
sucre semoule
beurre
lait demi-écrémé
levure
farine
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Couteau
1 Four
1 Top des meilleures plaques a four
1 balance de cuisine
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Mélanger la levure, la farine, le lait, le beurre fondu, le sucre et le sel dans un grand saladier. Pétrir le tout environ 15 minutes. Laisser lever 25 minutes.
Mettre la pâte sur le plan de travail. Couper celle-ci en 10 parts à peu près égales.
Faire une boule avec un morceau puis le rouler pour en faire un boudin. Aplatir ce boudin. Faire de même avec tous les autres morceaux de pâte.
Préchauffer le four à 190°C (thermostat 6/7).
Ajouter éventuellement les pépites de chocolat ou les raisins secs sur les boudins aplatis. Puis rouler ces boudins puis les poser sur une plaque à four. Patienter 25 minutes en mettant un torchon sur les petits pains.
Cuire 15 minutes (20 minutes s’il y a des pépites de chocolat / des raisins secs).
