Vin d'oranges de la Grive
Ingrédients:
sucre
vanille
clous de girofle
vin rosé
eau
orange amère
citron
fleur de camomille
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Mixeur
1 couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Couper les fruits en petits morceaux (moi, je les coupe en rondelles, au mixeur), couper la vanille en tronçons d'1 cm.
Mélanger le tout dans une bonbonne, bien boucher.
Réserver à la cave (ou endroit frais et sombre), pendant 45 jours mimimum.
Filtrer (dans un bas - propre!- sur un entonnoir) et mettre en bouteille (garder la bouteille entamée au frais, les autres bien bouchées et couchées à la cave se conservent plusieurs années, si elles ne sont pas bues avant!).
