Vin de feuilles de pêcher ou de cerisier
Ingrédients:
sucre
vin rouge
eau
feuilles de pêcher
sucre
vin
Alcool
feuilles de pêcher
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Grands récipient
1 balance de cuisine
Étapes:
Cueillir laver sécher les feuilles de pêcher.
Sur chaque litre de vin ôter un verre de 10 cl.
Dans une bonbonne, ou tout grand récipient fermé, mettez vos feuilles de pêcher ou cerisier et le vin.
Laisser macérer 48 heures.
Retirer les feuilles.
Ajouter le sucre.
Quand il est fondu, aidez le en retournant souvent... ajouter l'alcool choisi.
Remettez en bouteilles, si possible jolies - elles seront un jour invitées à l'apéritif (à moins de vouloir faire rustique).
Bouchez bien, étiquetez.
Datez (c'est important).
Oubliez-le le plus longtemps possible c'est à dire des années (dans ma famille la cave tourne sur 8 à 10 ans)
