Vin aux feuilles de noyer
Ingrédients:
sucre
muscade
feuilles de noyer
orange amère
eau
vin blanc
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Mixeur
1 balance de cuisine
Étapes:
Prévoir 45 jours + 6 à 7 semaines
Hacher les feuilles de noyer. Ajouter le zeste, la noix de muscade et l'eau de vie. Les feuilles doivent baigner entièrement dans l'alcool.
Laisser infuser 45 jours.
Prendre une bonbonne ou un récipient pour une contenance de 5 litres. Y mettre l'extrait obtenu (sous les feuilles) avec le sucre et le vin.
Laisser macérer suffisamment longtemps en remuant de temps en temps. Au bout de 6 à 7 semaines, filtrer, puis mettre en bouteilles.
