Vin de camomille (apéritif)
Ingrédients:
écorce d'orange
sucre
vin blanc sec
fleurs de camomille
thé
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 Tamis
1 balance de cuisine
1 assiette
Étapes:
Dans un saladier en verre, mettre tous les ingrédients.
Mélanger avec une cuillère en bois jusqu'à ce que le sucre soit dissous.
Couvrir le saladier avec une assiette et le laisser à température ambiante pendant 5 jours.
Mélanger la préparation matin et soir.
Au bout de 5 jours, tamiser la préparation.
Verser le vin de camomille dans une bouteille en verre.
Boucher la bouteille et la mettre au frigo.
Servir dès que c'est frais.
