Vinaigrette de chou romanesco aux pignons et à la coriandre
Ingrédients:
poivre
sel
coriandre
moutarde
vinaigre
lardons
chou romanesco
pignons
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Rouleau à pâtisserie
1 pinceau
1 saladiers
1 Couteau
1 Cuillère en bois
Étapes:
Griller à sec les pignons dans une poêle puis les concasser.
Faire dorer les lardons.
Pendant ce temps, détailler en bouquets puis en fines lamelles le chou romanesco cru. Le placer dans un saladier.
Lorsque les lardons sont bien dorés, les égoutter sur un papier absorbant.
Émulsionner l'huile avec le vinaigre, la moutarde, la coriandre, du sel et du poivre.
Arroser le chou romanesco de vinaigrette et ajouter les lardons. Mélanger puis saupoudrer de pignons.
Servir tant que les lardons sont chauds.
