Vinaigrette balsamique au sésame
Ingrédients:
vinaigre balsamique
huile de sésame
moutarde à l'ancienne
gingembre
sel
sauce soja
Confiture de figue
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Quand l'Occident rencontre l'Orient, le salé rencontre le sucré... une vinaigrette qui accompagnera avec beaucoup d'originalité vos salades que vous pourrez agrémenter d'une touche asiatique : rien de tel que quelques gousses de clémentines, des won-tons frits, cerneaux de noix, tomates cerise, morceaux de dates, de pommes, de noix de coco qui viennent se mélanger à votre laitue, frisée, mâche. Votre imagination est la seule limite.
