Vinaigrette asiatique (pour salades)
Ingrédients:
sésame
vinaigre aromatisé
sel
poivre
coriandre
huile d'olive
sauce soja
ail
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 saladier
1 Set 3 poêles
1 dénoyauteur
Étapes:
Dans un petit récipient, mélangez :
- 3 cuillères à soupe d'huile d'olive
- 1 cuillère à café de vinaigre aromatisé à la noix
- 1/2 cuillère à café d'ail
Torréfiez 1 cuillère à café et demi de graines de sésame en les faisant brunir sur une poele à feu vif 2-3 minutes, puis ajoutez les à la préparation.
A la toute fin, coupez finement la coriandre et mélangez là à la sauce.
Cette vinaigrette rendra plus savoureuse encore vos salades (laitue, mâche, frisée...)
