Vinaigrette asiatique (pour salade de chou)
Ingrédients:
sel
poivre
moutarde
huile de sésame
vinaigre de cidre
miel d'acacia
sucre
huile d'olive
oeuf
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre le vinaigre et le sucre avec le miel, et bien mélanger afin que le vinaigre dissolve le sucre peu à peu.
Ajouter les autres ingrédients, l'ordre n’a plus aucune importance. Saler et poivrer selon le goût.
Goutter la vinaigrette, elle doit à la fois être acidulée par le vinaigre et sucrée par le miel et le sucre.
Attention : l’huile de sésame possède un goût assez prononcé, la verser au goutte à goutte!
