Vindaye de thon
Ingrédients:
oignons
gingembre
vinaigre
curcuma
moutarde
thym
huile
poivre
sel
thon
ail
piments verts
petit piment
fenugreek
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Fouet cuisine
1 Couteau
1 pôele
1 friteuse
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 Couvercle
1 Frigo
Étapes:
Préparer d'abord les épices : couper en longueur et épépiner les gros piments verts et le petit piment rouge. Piler ensemble le gingembre, l'ail, le poivre, le petit piment rouge, les graines de moutarde et les graines de fenugrec. Ajouter le curcuma et délayer le tout dans le vinaigre.
Faire chauffer l'huile dans une poêle et y faire frire les tranches de thon. Les retirer et laisser refroidir.
Dans l'huile qui à servi à la cuisson du poisson, faire revenir les petits oignons partagés en deux. Quant ils commencent à roussir légèrement, ajouter le vinaigre où a été délayé le mélange d'épices. Placer la branche de thym. Bien mélanger et laisser cuire 2 minutes à feu moyen.
Détailler les tranches de thon refroidies en morceaux, en prenant soin de ne pas les réduire en miettes (on peut aussi procéder à ce découpage avant la cuisson). Dans un récipient (éviter métal et plastique) que l'on pourra refermer avec un couvercle, mélanger délicatement le poisson et la sauce. refermer.
Placer au réfrigérateur et l'y laisser une nuit. Se consomme froid.
