Vindaye de bulots
Ingrédients:
curcuma
gingembre
piment
vinaigre de vin
vinaigre
gros sel
sel
bulot
roquette
oignons rouges
jus de citron
ail
sirop de canne
huile d'olive
Ustensiles:
1 Entonnoir
1 Couteau
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Écumoire
1 presse agrume
1 casserole
1 dénoyauteur
Étapes:
- Couper les bulots en morceau de 2 à 3 mm d’épaisseur.
Les mettre dans un saladier, les arroser de 5 cl de jus de citron vert et parsemer d’une pincée de sel fin. Bien mélanger.
Puis les égoutter dans une passoire et les laisser dégorger pendant 30 mn. Rincer à l’eau fraîche, égoutter et éponger sur du papier absorbant.
- Peler finement 1 oignon rouge et la gousse d’ail. Chauffer 2 cuillères à soupe d’huile d'olive dans un poêlon, ajouter et faire suer sans coloration sur feu doux l’oignon, l’ail et le gingembre. Bien mélanger.
Parsemer ensuite de curcuma, saler légèrement et mélanger.
Déglacer avec 5 cl de jus de citron vert, porter à frémissement et laisser réduire pratiquement à sec en remuant régulièrement.
- Retirer le poêlon du feu. Incorporer 1 cuillère à soupe de sirop de canne et 1/4 de piment antillais; rectifier l’assaisonnement.
Ajouter les morceaux de bulots, bien les enrober de sauce et les réserver à température ambiante.
- Émincer les 4 oignons restants. Porter à ébullition 2 L d’eau, ajouter le vinaigre d’alcool et le gros sel, y plonger les oignons et amener à ébullition. Retirer les oignons à l’aide d’une écumoire, les rafraîchir rapidement dans de l’eau bien froide. Bien les égoutter et les presser pour extraire le maximum d’eau.
- Assaisonner les oignons avec 2,5 cl de jus de citron vert, le vinaigre de vin blanc, 2 cuillères à soupe d’huile d'olive, 1/4 de piment antillais et 1 pincée de fleur de sel. Bien mélanger.
- Assaisonner la roquette avec 1 filet d’huile d'olive, du vinaigre de vin blanc et une pincée de sel fin.
- Dresser dans des assiettes individuelles: disposer la roquette sur le fond, dresser dessus la salade d’oignons rouges, puis répartir les bulots.
