Vitello tonnato
Ingrédients:
sel
poivre
oignon
rôti de veau
thon
jaune d'oeuf
huile d'olive
roquette
vin blanc
câpres
jus de citron
anchois
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 Mixeur
1 Couteau
1 planche à découper
1 dénoyauteur
1 assiette
1 plat
Étapes:
Mettre dans une casserole, le rôti avec la moitié de l'oignon, les pieds de la roquette, vin, sel et poivre.
Recouvrir d'eau froide, et faire cuire à feu moyen
Mixer le thon bien égoutté, les câpres, le jaune d'oeuf, le jus du citron, les anchois, et mixer en ajoutant l'huile d'olive, jusqu'à obtenir une sauce lisse. Saler et poivrer.
Lorsque la viande est cuite, la laisser refroidir. Ensuite, la découper en tranches très fines. Déposer les tranches dans une assiette, et recouvrir avec la sauce obtenue.
Décorer le plat avec des anneaux d'oignon, et des feuilles de roquette.
Faire refroidir au moins 1 h dans le frigo, avant de servir.
