VIVANEAU A LA CONFITURE DE MANGUE (au four)
Ingrédients:
sel
poivre
coriandre
oignon
bourgeois
confiture de mangue
citron vert
Ustensiles:
1 Four
1 saladiers
1 Couvercle
1 aluminium
1 Frigo
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°, thermostat 6.
Mélangez la confiture de mangue, le jus des citron vert, l'oignon, la coriandre et le poivre.
Versez cette préparation sur les darnes de poisson et laissez mariner le poisson couvert, pendant 30 min au réfrigérateur.
La marinade doit bien recouvrir le poisson.
Placez le vivaneau dans un plat allant au four et versez au fond 2 tasses d'eau.
Couvrez d'une feuille d’aluminium et enfournez pendant 20 min.
Laissez cuire encore 15 à 20 min, tout en surveillant la cuisson selon le poids du poisson et la fermeté.
Saler et poivrer selon votre goût.
Servir avec du riz.
