Vol au vent aux champignons
Ingrédients:
persil
beurre
coques
morilles
champignon frais
échalote
ail
vodka
cube de bouillon
crème
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre les morilles à tremper. Bien les nettoyer puis les couper en deux et les laisser égoutter.
Couper les champignons frais en quatre.
Faire revenir l'échalote et l'ail émincés dans du beurre chaud, y ajouter les champignons et étuver.
Ajouter la Vodka et le bouillon (selon goût, un cube entier est un peu trop), Ajouter la crème et laisser réduire un peu.
Chauffer les coques de pâte feuilletée au four préchauffé à 250°C .
Ajouter du persil et de la ciboulette à votre préparation et farcir les coques.
