Vol au vent de la mer
Ingrédients:
muscade
poivre
sel
farine
beurre
vol-au-vent
noix de saint-jacques
lieu noir
crevettes
moules
champignons de Paris
jaune d'oeuf
crème fraîche épaisse
vin blanc sec
madère
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 Four
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 assiette
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Dans un grand faitout, faire fondre le beurre ; dès qu’il est fondu, ajouter la farine et le jaune d’œuf, puis remuer jusqu’à l’obtention d’une pâte lisse et homogène d’un jaune marqué.
Ajouter le vin blanc, le Madère et la crème fraîche, remuer à l’aide d’un fouet jusqu’à dissolution complète de la pâte et de la crème ; l’ensemble doit présenter une couleur d’un blanc laiteux ; laisser sur feu moyen jusqu’au frémissement – surtout ne pas faire bouillir.
Ajouter les St Jacques, les crevettes, les filets de poisson (cabillaud ou saumon) préalablement taillés en cubes, les champignons de Paris, (éventuellement les moules).
Remuer, puis couvrir et laisser mijoter à petit feu pendant 90 à 120 min, en remuant de temps en temps.
10 min avant la fin de la cuisson, saler, poivrer, ajouter la muscade, remuer. Couvrir et laisser terminer le mijotage.
Préchauffer le four à 170°C (thermostat 5) pendant 10 min.
Découper les chapeaux des bouchées. Disposer le tout – bouchées et chapeaux – sur une plaque.
Enfourner et laisser réchauffer une dizaine de minutes.
Disposer une croûte par assiette, la garnir avec la préparation, replacer le chapeau sur le dessus.
Servir.
