Vol au vent des mers
Ingrédients:
huile
ail semoule
poireau
oignon
Fruits de mer
feuilleté
vin blanc sec
crème fraîche épaisse
crème fraîche liquide
concentré de tomates
champignons de Paris
Ustensiles:
1 casserole
1 cocotte
1 saladiers
1 Couvercle
Étapes:
Dans une casserole type faitout ou cocotte, faites revenir l'oignon coupé en lamelles dans un peu d'huile de tournesol (et les champignons de paris si vous les avez choisi).
Une fois dorés, ajoutez le concentré de tomate, la moitié du vin blanc, le poireaux découpé en petit tronçon assez fin (mais pas trop), et un verre d'eau.
Laissez cuire à feu doux jusqu'à ce que le poireau soit légèrement tendre (environ 10 à 15 min).
Rajoutez ensuite le sachet de mélange de fruits de mer encore congelé, la pincé d'ail semoule, la crème fraiche liquide et épaisse, et le reste de vin blanc.
Laissez mijoter environs 20-25 min à petit feu sans couvrir.
Avant de servir, votre préparation dans les vol au vent vérifier que la sauce n'a plus trop le goût du vin et qu'elle ne soit pas trop liquide.
Sinon, remettez-la à cuire à feu doux.
Ouvrez vos vol au vent et ajoutez le mélange sauce /fruits de mer à l'intérieur jusqu'à débordement.
Cette préparation peut se servir sur du riz.
C'est un véritable délice !!!!!
