Vol-au-vent aux blancs de poulet
Ingrédients:
sel
poivre
crème fraîche
farine
beurre
blancs de poulet
champignon
bouchées feuilletées
bouillon
jus de citron
riz
Ustensiles:
1 Couteau
1 économe
1 Cuillère en bois
1 Four
1 bol
1 balance de cuisine
Étapes:
Couper les blancs de poulet en petits morceaux.
Laver vos champignons (rapidement et plusieurs fois), éplucher la tête et couper en petits morceaux.
Faire cuire le poulet dans un peu de beurre, bien saler et remuer sans cesse. Vers la fin de la cuisson, ajouter un peu de beurre et les champignons.
Faire cuire le riz. (ou la purée si vous préférez)
Faire un roux avec la farine et le beurre. Pour cela, préparer 1/2 litre de bouillon de poule (mettre un bouillon dans 1/2 litre d'eau bouillante) et du jus de citron.
Dans un poêlon, mettre le beurre, attendre qu'il fonde un peu puis, ajouter la farine et mélanger doucement pour ne pas faire de grumeaux.
Rajouter petit à petit le bouillon (la sauce va s'épaissir), puis un peu de jus de citron, du sel, un peu de poivre et goûter.
Une fois la viande et les champignons cuits, couper le feu et rajouter la sauce.
Remplir les bouchées de la préparation et mettre au four 10 min.
Servir la garniture qu'il reste dans un bol et manger avec le riz ou la purée.
