Vol-au-vent à ma façon
Ingrédients:
sel
poireaux
carottes
oignons
persil
fécule de maïs
crème fraîche
poivre
poules
bouillon de volaille
eau
viande hachée
noix de macadamia
champignon
jus de citron
bouquet garni
céleri
margarine
Ustensiles:
1 cocotte
1 Marmiton
1 Set 3 poêles
Étapes:
Peler les oignons et les carottes. Laver les poireaux et le céleri vert. Couper le tout en julienne.
Mettre les poules dans une marmite et les recouvrir d’eau. Ajouter les 2 cuillères à soupe de sel, le poivre, tous les légumes émincés en julienne et le bouquet garni. Laisser mijoter entre 2h30 à 3 heures.
Pendant ce temps, façonner des toutes petites boulettes avec le haché.
Faire chauffer 1 litre d’eau dans un poêlon avec les 2 cubes de bouillon de volaille et y incorporer les boulettes. Après 10 minutes, les égoûter.
Peler les champignons et les couper en lamelles.
Ensuite, dans une poêle avec une cloche, mettre un peu de margarine et y cuire les champignons assaisonnés de sel, poivre, noix de muscade et ½ jus de citron. Attention, bien regarder pour qu’ils soient bien tendres. Quand ils sont cuits les réserver ainsi que les boulettes.
Lorsque les poules sont cuites, les retirer de la marmite et les laisser tiédir. Passer le bouillon dans un écumoire et réserver les légumes.
Pour réaliser la sauce, dans une cocotte, faire fondre 70 gr de margarine, y ajouter la maïzena express (70 gr), mélanger jusqu’à ce que ce soit lisse, ensuite, incorporer petit-à-petit le bouillon dans lequel ont cuit les poules, la crème fraîche et le restant du jus de citron, jusqu’à obtention d’une sauce légèrement épaisse.
Retirer la peau des poules, les désosser et mettre les blancs des poules dans la sauce et mélanger le tout.
Retirer du feu et y ajouter ensuite, les champignons, les petites boulettes ainsi qu’un peu des légumes (selon votre goût) que vous avez réservez et mélanger le tout. Si la sauce est trop épaisse, rajouter un peu de bouillon.
