Vol-au-vent d'escargots au Riesling
Ingrédients:
sel
poivre
persil
crème fraîche
farine
beurre
escargot
vol-au-vent
échalotes
ail
champignons de Paris
riesling
Ustensiles:
1 Four
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire chauffer les vol-au-vent au four (environ 15 mn à thermostat 6).
Faire revenir les échalotes, l'ail et les champignons émincés dans la moitié du beurre. Ajouter le jus des escargots, la crême fraîche, le Riesling, le sel et le poivre.
Laisser cuire 5 mn à feu moyen. Malaxer une grande cuillerée de farine avec le reste du beurre mou. Incorporer ce beurre manié dans la sauce.
Ajouter les escargots. Laisser bouillir un instant en remuant. Ajouter le persil haché.
Garnir les vol-au-vent et servir.
