Vraie paëlla espagnole
Ingrédients:
oignons
tomates
poivrons
sel
poivre
riz long
poulet
côte de porc
moules
calamar
langoustines
huile d'olive
ail
chorizo
petits pois
épices à paella
Ustensiles:
1 casserole
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 couteau
1 cuillère à soupe
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Préparer une grande casserole d'eau bouillante avec 1 cuillère à soupe de sel, du poivre mouliné et 2 sachets d'épices safranés pour paëlla qui vous servira de bouillon.
Dans la Paëllera (grand poêle large et épaisse spéciale pour faire la paëlla), verser l'huile d'olive froide et mettre les calamars, laisser les revenir puis ajouter les viandes et le chorizo coupé en rondelles en enlevant la peau quand l'huile est bien chaude.
Dès que les viandes sont dorées, y mettre les oignons et l'ail pressés ainsi que les lanières de poivron.
Quand le tout a pris de la couleur, ajouter les moules et les langoustines (ou gambas).
Laisser les moules s'ouvrir et les gambas rougir.
Ajouter alors les tomates en morceaux et mélanger quand tout est bien revenu.
Ajouter le riz en pluie en le répartissant régulièrement dans le plat puis recouvrir avec le bouillon très chaud.
Laisser cuire le riz 25 à 30 min environ et ne plus mélanger.
Goûter et s'il manque du liquide, ajouter du bouillon pour que le riz l'absorbe bien et continue sa cuisson.
Ajouter éventuellement des petits pois ou des haricots verts ou des artichauts, blanchis pour chacun d'eux.
Décorer le plat en arrangeant les gambas ou langoustines plantées dans le riz ainsi que les moules. Couper quelques citrons et les mettre autour du plat. Voilà c'est prêt, Buen provecho !
