Vrai baba au rhum
Ingrédients:
rhum
sel
sucre
beurre
levure de boulanger
farine
oeufs
lait
confiture d'abricot
fruit confit
crème chantilly
Ustensiles:
1 bol
1 saladiers
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 casserole
1 pinceau
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un bol, délayez la levure dans 2 cuillères à soupe d'eau tiède. Ajoutez 50 g de farine, mélangez. Couvrez et laissez lever 30 mn à température ambiante.
Après 30 mn, battez la pâte reposée avec le lait, les oeufs, 1 pincée de sucre, 1 pincée de sel, la farine et le beurre ramolli.
Pétrissez la pâte à la main jusqu'à ce qu'elle soit souple et se décolle facilement. Faites une boule, couvrez d'un linge humide et laissez reposer pendant 45 mn.
Travaillez une dernière fois la pâte puis disposez la dans un moule en couronne préalablement beurré. Tassez la pâte puis recouvrez du linge humide laissez lever 1h30 .
Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6/7).
Enfournez le baba pour 30 mn. Démoulez-le sur une grille au dessus d'un plat creux.
Préparez un sirop : dans une casserole, portez 50 cl d'eau et 350 g de sucre à ébullition (7 à 8 mn). Faites tiédir 10 mn et ajoutez le rhum vieux.
Faites tiédir la confiture d'abricot avec 1 cuillère d'eau.
Versez le sirop sur le baba encore chaud, en plusieurs fois pour qu'il s'en imbibe entièrement.
A l'aide d'un pinceau, badigeonnez le baba de confiture d'abricots tiédie. Décorez de fruits confits et placez la gâteau au frais.
Servez le gâteau avec de la chantilly ou de la crème pâtissière.
