Véritable fondue sans alcool
Ingrédients:
fromage râpé
mimolette
edam
crème fraîche épaisse
lait
Ustensiles:
1 Appareils à fondue
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Râpe
Étapes:
Couper les fromages en petits dés.
Faire chauffer le caquelon à fondue à feu vif, et déposer les dés de fromage.
Lorsque celui-ci commence à fondre, ajouter la moitié de la crème fraiche, et mélanger.
Si nécéssaire, mettre toute la crème fraîche, ajouter le lait (pour que ce soit légèrement liquide), et laisser le tout fondre à feu doux, en mélangant de temp à autre...
Rajouter le fromage rapé au dernier moment, et laisser fondre...
Couper des morceaux de pains en morceaux, et servir très chaud!
