Véritables flapjacks (recette anglaise)
Ingrédients:
sucre roux
beurre
golden syrup
flocons d'avoine
raisins secs
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couteau
1 planche à découper
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Faire fondre dans une casserole le beurre, le sucre roux et le Golden Syrup.
Ajouter ensuite les flocons d'avoine, bien mélanger puis rajouter les raisins secs.
Beurrer un plat rectangulaire assez large et peu profond.
Y verser le mélange d'avoine, bien l'étaler avec le dos d'une cuillère.
Cuire 15 minutes.
Après avoir sorti le plat du four, découper en rectangles d'environ 2 cm par 6 cm, tant que c'est encore chaud.
Laisser refroidir avant de déguster, pour le petit déjeuner, le goûter ou simplement par gourmandise !!
