Véritable tajine poulet olives et citrons confits et huile d'argan
Ingrédients:
oignons
citrons confits
gingembre
curcuma
cumin en poudre
coriandre
poivre
sel
poulet
ail
citron
olives vertes
huile d'argan
eau
Ustensiles:
1 cocotte
1 pinceau
1 Four
1 Couvercle
1 Mijoteuse électrique
1 Blender chauffant
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Pour cette recette prévoir un plat à tajine (ou à défaut 1 cocotte en fonte). Faire cuire à feu moyen dans l’huile d’argan les oignons en lamelles et 2 gousses d’ail hachées.
Saler et poivrer les morceaux de poulet, puis les ajouter aux oignons et à l’ail pour les faire dorer 5 à 10 minutes en les retournant plusieurs fois.
Ajouter les épices, le jus de citron, le verre d’eau et les 3 gousses d’ail restantes en chemises.
Couvrir la tajine ou la cocotte et la mettre dans le four à 150°C (thermostat 5) pendant une heure.
La sortir du four et ajouter les olives, les citrons confits coupés en 4 et la coriandre.
La remettre au four 30min à 150°C (thermostat 5).
Servir très chaud avec de la semoule nature ou des pommes de terre vapeur.
