Véritables raviolis japonais de A à Z (Gyoza)
Ingrédients:
farine
eau
fécule de pomme de terre
huile
sel
porc
crevettes
ciboule
sucre
gingembre
huile de sésame
sauce soja
bouillon de poule
Ustensiles:
1 Four
1 bol
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 couteau
1 Rouleau à pâtisserie
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 Couvercle
1 planche à découper
1 Blender chauffant
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Préparation de la pâte :
Mettre la farine dans un bol, ajouter l'eau bouillante et bien mélanger avec des baguettes ou une fourchette.
Lorsque le mélange est un peu moins chaud, pétrir 5 min pour obtenir une pâte parfaitement homogène, mettre en boule et laisser reposer 1 h à température ambiante.
Préparation de la farce :
Dans un autre bol, mettre la viande de porc, les crevettes, un peu de sel et l'huile. Mélanger intimement jusqu'à ce que le mélange soit bien collant.
Ajouter la préparation "A" et le nira/ciboule, bien mélanger.
"Fariner" le plan de travail avec la fécule de pommes de terre.
Partager la boule de pâte en 8 parts égales. Façonner 8 rouleaux réguliers de 1,5 cm de diamètre environ. Découper chaque rouleau en tranches de 1,5 cm de large. Vous obtenez donc des morceaux de 1,5 cm X 1,5 cm environ, dont vous faites de petites boules.
Bien étendre chaque boule au rouleau à pâtisserie pour obtenir des cercles (presque) parfaits et (presque) transparents (environ 10 cm de diamètre). Il est important de bien fariner chaque cercle pour qu'ils ne collent pas entre eux.
Disposer 1 cuillère à café de farce sur chaque cercle, humidifier les bords avec un peu d'eau et former vos gyoza. Si la forme traditionnelle est trop difficile à réaliser, se contenter de les refermer en deux proprement, ce sera plus joli qu'une tentative maladroite.
Ces gyoza peuvent se cuire de deux façon :
- Comme des raviolis, quelques minutes dans de l'eau bouillante ou un bouillon. Quand ils sont transparents, ils sont prêts. Égoutter et servir rapidement (arroser d'un soupçon de bouillon permet d'éviter qu'ils ne collent).
- A la poêle : chauffer un trait d'huile de colza dans la poêle. Disposer les gyoza les uns contre les autres en rangs. Laisser griller 2 min, puis ajouter un verre d'eau et couvrir la poêle. L'eau va s'évaporer et finir de cuire les gyoza à la vapeur. Il est de coutume de les retourner dans le plat de service, côté grillé sur le dessus.
Déguster accompagné de sauce soja ou du tare de votre choix.
