Véritables rouleaux de printemps au poulet
Ingrédients:
carottes
champignon noir
oignons
galettes de riz
crevettes
germes de soja
blancs de poulet
sauce soja
laitue
menthe
Ustensiles:
1 couteau
1 pôele
1 Râpe
1 saladier
Étapes:
Couper le poulet en fines lamelles.
Faire revenir les oignons, le poulet, sauce soja et le nuoc nam.
Pendant ce temps, râper les carottes, couper la laitue, les champignons en fines lamelles.
Dans un saladier d'eau tiède sucrée, tremper une galette, posez-la sur un torchon sec, la farcir avec les crevettes + laitue + soja + carottes + poulet + quelques feuilles de menthe.
La rouler et continuer en faisant de même avec les autres galettes.
Pour accompagner, préparer une sauce avec de l'eau sucrée, du citron, du nuoc nam et quelques carottes râpées.
