Véritable Cheese Cake New Yorkais
Ingrédients:
beurre
spéculoos
vanille
sucre
Saint Morêt
oeufs
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Four
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 moule à gâteau
1 saladiers
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (Thermostat 6).
Passer les spéculoos au mixer pour obtenir une poudre, puis les mélanger au beurre fondu.
Tapisser le fond d'un moule à gâteau (antiadhésif de préférence) avec le mélange, bien tasser, et faire cuire 10 min.
Mélanger le St moret avec le sucre, les oeufs et la vanille (au mixer c'est mieux, afin d'obtenir une préparation presque liquide).
Verser le mélange sur le fond de spéculoos cuit.
Mettre au four 25 à 35 min selon la puissance du four (moins cela cuit, plus cela sera crémeux...).
Laisser refroidir puis mettre au réfrigérateur pendant 4 h minimum.
