Véritable Fondue Suisse
Ingrédients:
poivre
muscade
fécule de maïs
gruyère suisse
vacherin Fribourgeois
vin blanc
ail
couteau
kirsch
pain
Ustensiles:
1 Appareil à fondue
1 Couteau
1 Spatule
1 saladiers
Étapes:
Couper les fromages en petit morceaux, réserver.
Couper le pain en tranches.
Dans un caquelon frotter les gousses d'ail puis les écraser, ajouter le vin blanc et la fécule. Faire chauffer.
Ajouter le fromage et laisser fondre en remuant sans arrêt avec une spatule en bois. Lorsque le mélange est bien homogène ajouter le kirsh mélangé au bicarbonate.
Ajouter le poivre, la muscade et servir immédiatement.
