Véritable moelleux au chocolat
Ingrédients:
farine
beurre doux
sucre semoule
chocolat noir
levure
oeufs
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 Fouet cuisine
1 balance de cuisine
Étapes:
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Faire fondre le chocolat dans une casserole.
Hors du feu, ajouter le beurre,
la farine et la levure.
Fouetter les jaunes d’oeuf avec le sucre
et un peu d'eau pour faire mousser
puis l'ajouter à la préparation chocolatée.
Battre les blancs en neige et les incorporer dans la casserole tout doucement.
Verser le tout dans un moule beurré à bords hauts
et enfourner pendant environ 35 minutes.
On peut ajouter du sucre glace ou du chocolat fondu, pour décorer le dessus du gâteau.
Déguster
