Waterzooi de dinde printanier
Ingrédients:
sel
poivre
maïzena
crème fraîche
courgette
asperges
carottes
persil
dinde
eau
bouquet garni
ciboulette
cerfeuil
basilic
haricots mange-tout
Ustensiles:
1 casserole
Étapes:
Dans une grande casserole, posez les morceaux d'osso buccu et recouvrez-les d'eau froide.
Portez à ébullition, écumez délicatement jusqu'à disparition de l'écume.
Ajoutez le bouquet garni, le sel, le poivre et faites cuire 1/2 h, à petits bouillons.
Coupez tous les légumes en petits dés.
Après 30 mn de cuisson, retirez le bouquet garni
Ajoutez les légumes et laissez cuire environ 10 mn.
Juste avant de servir, ajoutez la maïzena diluée dans la crème fraîche, puis les fines herbes et rectifiez l'assaisonnement avec le poivre et la muscade.
