Waterzooï de la mer
Ingrédients:
huile
farine
crème fraîche
persil
poivre
sel
poisson
crevette grise
légumes
lait entier
eau
fond
cube de bouillon
bouquet garni
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 balance de cuisine
1 assiette
1 plat
Étapes:
Couper les légumes pour soupe en julienne (fins bâtonnets de 7 à 8 cm).
Faire revenir les légumes à feu doux dans un faitout avec l'huile.
Couvrir et laisser suer durant 10 min.
Saupoudrer avec la farine et mélanger durant 30 sec, ajouter le lait.
Ajouter le fond de poisson, l'eau, le cube de bouillon de poisson et le bouquet garni.
Porter à ébullition, couvrir et laisser mijoter 10 min à feu doux.
Retirer le bouquet garni.
Couper les poissons en tronçons.
Ajouter les poissons et faire cuire durant 5 min à feu très doux à partir de la reprise de l'ébullition.
Ajouter la crème, les crevettes grises et le persil haché.
Servir très chaud avec des pommes de terre nature ou avec du riz.
Un plat chaud se sert sur une assiette chaude.
Bonne cuisine et bon appétit.
