Wedding cake blanc aux pétales de fleur
Ingrédients:
sucre
farine
oeufs
sucre glace
gelée
pâte à sucre
pâte à sucre
pâte à sucre
compote
Ustensiles:
1 grille à pâtisserie
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Spatule
1 Tamis
1 Four
1 Couteau
1 pinceau
1 Couvercle
1 Rouleau à pâtisserie
1 papier sulfurisé
1 aluminium
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour les génoises : Fouetter les oeufs entiers avec le sucre. Les mettre au bain-marie et fouetter jusqu'à obtention d'un mélange qui a triplé de volume. Retirer du feu et fouetter jusqu'à refroidissement complet.
Ajouter la farine tamisée avec une petite passoire, délicatement, en soulevant la masse à l'aide d'une spatule?
Verser dans trois moules chemisés de 3 tailles différentes. Enfourner et cuire 25 minutes à 180°C (thermostat 6).
Démouler à la sortie du four et laisser refroidir.
Pour la garniture : couper les génoises en 2 ou 3 dans l'épaisseur et garnir de compote. Les refermer.
Commencer par la plus grande des génoises. La recouvrir de gelée de groseilles avec un pinceau. La réchauffer au préalable si besoin pour qu'elle soit plus liquide.
Mettre un peu de sucre glace sur le plan de travail, y travailler d'abord la pâte à sucre blanche avec les doigts, puis, lorsqu'elle est souple, l'étaler à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. La disposer sur la génoise de façon à retirer tout les plis, retirer l'excédent. Recouvrir de la même manière les 2 autres génoises. Les faire tenir les uns sur les autres avec des pics en bois.
Pour les pétales de fleurs roses, travailler la pâte avec les doigts puis l'étaler finement sur du sucre glace. Détailler des petits ronds à l'aide d'un emporte-pièce. Placer les ronds entre deux feuilles de papier cuisson pour ne pas qu'ils sèchent pendant que vous vous occuper d'un d'entre eux.
A l'aide d'un ustensile à pâte à sucre (petite boule) frotter et affiner chaque rond pour lui donner le délicat mouvement d'un pétale. Il faut environ 10 pétales par fleur, les coller les uns aux autres pour former une fleur à l'aide d'un petit pinceau et de colle alimentaire. Pour faire sécher et lui donner une jolie forme, placer sur une feuille de papier aluminium puis dans un verre pour que le centre de la fleur puisse être plus bas que les pétales. Faites toutes les fleurs, laissez sécher.
Coller ensuite les fleurs sur le gâteau, en cascade, à l'aide de colle alimentaire. Coller aussi quelques pétales seuls sur le gâteau.
