Welsh mexicain (Nachos & Cheddar)
Ingrédients:
poivron rouge
tomates
crème fraîche
bière
chips tortilla
cheddar
escalopes de poulet
avocat
sauce salsa
mélange d'épices mexicaines
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 Couteau
1 pôele
1 Cuillère en bois
1 casserole
1 saladier
1 Four
1 Plat à gratin
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Émincer les escalopes de poulet et le poivron rouge.
Puis, les faire revenir dans une poêle avec l'huile d'olive.
Réaliser un guacamole en mixant l'avocat, mélanger aux épices mexicaines et le jus d'1/2 citron, sel et poivre. Mettre de côté.
Coupez le cheddar en petit cubes, ou acheter du cheddar rappé.
Faire fondre le cheddar dans une casserole sur feu très doux, sans cesser de remuer avec une cuillère en bois.
Quand la consistance est nappante sur la cuillère, ajoutez la bière mexicaine.
Le mélange mousse, c'est normal !
Continuez de remuer jusqu'à ce que la bière et le fromage soient bien mélangés.
Disposer une couche de nachos recouverte du cheddar fondu dans un plat type plat à gratin adapté pour le four. Mettre dans le four 5 min à 180°C (thermostat 6) préalablement préchauffé pour que le fromage soit fondu et les nachos croustillants.
ATTENTION GARDER LA MOITIÉ DU CHEDDAR
Sortez le plat du four et ajouter le mélange poulet et poivron rouge.
Mettre une 2ème couche de nachos jusqu'en haut du plat, que vous recouvrez du mélange Cheddar fondu et bière. Mettre de nouveau dans le four 5 min à 180°C (thermostat 6) que le fromage soit fondu et les nachos croustillants.
