Welsh Rarebit (anglais)
Ingrédients:
moutarde
jambon blanc
cheddar
pain complet
bière blonde
oeufs
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 pinceau
1 assiette
1 plat
Étapes:
Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
Disposez les tartines dans les assiettes qui vont au four, avec une tranche de jambon sur chaque tartine.
Coupez le cheddar en petit cubes.
Faire fondre le cheddar dans une casserole sur feu très doux, sans cesser de remuer avec une cuillère en bois.
Le fromage va d'abord faire des fils, c'est normal, continuez de remuer et de pétrir.
Quand la consistance est nappante sur la cuillère, ajoutez la bière.
Le mélange mousse, c'est normal!
Continuez de remuer jusqu'à ce que la bière et le fromage soient bien mélangés. Ajoutez la moutarde.
Quand la moutarde est incorporée au mélange, nappez les 2 assiettes, et enfournez pour faire dorer et réchauffer les assiettes.
Préparez les oeufs au plat.
Sortez les assiettes du four. Attention elles sont brûlantes, il faut les mettre dans une seconde assiette pour ne pas faire fondre la nappe!
Disposez un oeuf au plat sur le fromage doré de chaque assiette.
Et Dégustez avec une bière d'abbaye blonde!
Dans les restaurants on propose de la Worcester Sauce comme condiment pour ce plat, mais ce n'est pas vraiment nécessaire.
