Wiener Schnitzel ou escalope viennoise
Ingrédients:
huile
poivre
sel
farine
escalopes de veau
oeufs
lait
chapelure
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 friteuse
1 balance de cuisine
Étapes:
Tout d'abord frapper les escalopes avec un maillet pour les attendrir en mettant du film étirable dessus,ou bien faites le faire par votre boucher.
Ensuite mélanger les oeufs,le lait,l'huile,sel et poivre.
Passer les escalopes dans la farine,puis dans les oeufs et pour finir dans la chapelure en appuyant bien pour que la chapelure tienne bien.Faites frire les escalopes dans de l'huile très chaude 2 à 3 mn par côté.Servir avec des frites ou avec des pommes de terre persillées.Un régal!!
BON APPETIT!
