Wok de saumon
Ingrédients:
poivre
sel
gingembre
carottes
saumon
pangasius
sauce pour wok au curry doux
riz sauvage
échalote
ail
citron
huile d'olive
Ustensiles:
1 wok
1 Couteau
1 Couvercle
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Couper les carottes en petits morceaux, les faire sauter au wok avec de l'huile d'olive, l'ail et l'échalote hachés.
Ajouter un fond d'eau, couvrir et laisser cuire 5 à 10 min.
Lancer la cuisson du riz en parallèle.
Couper les 2 poissons en dés, les faire mariner dans un plat avec l'huile d'olive, le jus de citron, sel, poivre et gingembre.
Quand les carottes sont presque cuites, ajouter les poissons SANS le jus de la marinade.
Dès que le poisson est cuit, ajouter 8 cuillères de sauce curry doux, délayées avec un peu d'eau et laisser mijoter.
Mélanger avec le riz et servir.
