Wok d’endives, haricots mungo, shiitakés, sauce soja
Ingrédients:
jeunes pousses d'endives
haricots mungo
shiitakés
carotte
huile
sauce soja
gingembre
sel
Ustensiles:
1 mandoline
1 wok
Étapes:
Laver les haricots mungo, les shiitakés et la carotte.
Ôter la base des jeunes pousses d’endives. Les émincer finement à l’aide d’une mandoline. Procéder de même avec les shiitakés et la carotte. Eplucher le gingembre et le hacher.
Faire chauffer l’huile dans un wok et y jeter les légumes et le gingembre. Faire cuire sur feu vif pendant 12 à 15 min en remuant souvent.
Verser la sauce soja, saler très légèrement, bien mélanger et cuire encore quelques instants avant de servir.
