Wok de nouilles et crevettes caramélisées
Ingrédients:
miel
sauce soja Suzi Wan®
sauce soja sucrée Suzi Wan®
nouilles aux oeufs Suzi Wan®
crevettes
poivron rouge
huile de sésame
ail
graines de sésame
Ustensiles:
1 wok
1 cuillère à soupe
Étapes:
Couper le poivron en lamelles.
Plonger les nouilles Suzi Wan® dans 2 l d'eau bouillante salée, couvrir et laisser reposer hors du feu 4 minutes. Égoutter et réserver.
Verser le miel, 1 cuillère à soupe de sauce soja salée, la sauce sucrée Suzi Wan® dans un wok et mélanger.
Ajouter de l'ail haché et les crevettes décortiquées.
Faire caraméliser le tout 5 minutes, en remuant. Réserver au chaud.
Verser l'huile de sésame dans le même wok et ajouter la sauce soja salée restante.
Faire revenir les lamelles de poivron pendant 1 minute.
Ajouter les nouilles et remuer l’ensemble jusqu'à ce que la préparation soit chaude.
Au moment de servir, disposer les crevettes caramélisées.
Parsemer de graines de sésame.
