Wok au bœuf façon thaï
Ingrédients:
carottes
courgette
poivron
oignons
gingembre
huile de sésame
miel
curcuma
boeuf haché
ail
sauce soja
lait de coco
sauce huître
nouilles
Ustensiles:
1 wok
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 assiette
Étapes:
Couper la viande en fines lamelles puis préparer la marinade avec de l'ail haché, du gingembre coupé très finement, puis 2 cuillères à soupe de sauce soja, 1 cuillère à soupe de sauce huître, lait de coco (1 cuillère à soupe), et un filée d'huile de sésame. Réserver au frais.
Préparer les légumes, couper les carottes en fines lamelles, la courgette en petits bâtonnets, le poivron en petits carrés et les oignons émincés
Faire chauffer le wok avec de l'huile de sésame, mettez la viande par petites quantités, faire cuire avec du miel. Enlever sur une assiette après chaque cuisson. Ensuite répéter l'action avec les légumes, la cuisson est selon votre goût.
Puis remettre la viande avec les légumes. Ajouter une cuillère a soupe de sauce soja et de la sauce huître.
Ajouter le reste du lait de coco, mélanger avec du curcuma, ajouter à la préparation. Laisser réduire quelques minutes.
Faire les nouilles
