Wok de Nouilles chinoises aux légumes
Ingrédients:
courgette
poivron rouge
gingembre
nouilles chinoises
brocoli
ail
échalote
sauce soja
huile d'olive
Ustensiles:
1 chinois
1 wok
1 Couteau
1 pôele
1 Couvercle
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 bol
1 planche à découper
Étapes:
Faire chauffer l'eau pour les pâtes.
Commencer par préparer les ingrédients:
Couper l'ail et le gingembre en petits morceaux ainsi que l'échalote.
Découper en petits cubes la courgette, le poivron et le brocolis en morceaux.
Lorsque l'eau boue, y mettre les nouilles et laisser cuire 5 minutes ou selon le temps habituel de cuisson de vos nouilles. Il ne faut pas qu'elles soient trop molles.
Faire chauffer de l'huile dans un wok.
Lorsqu'elle est très chaude, y faire revenir le gingembre rapidement, ajouter l'ail et l'échalote.
Ajouter immédiatement les morceaux de courgette et couvrir 3 minutes en remuant de temps en temps.
Si le mélange à tendance à brûler, rajouter un peu d'eau.
Retirer les nouilles de l'eau, les égoutter légèrement et les ajouter au mélange dans le wok.
Y jeter les morceaux de poivron et de brocolis avec 3 cuillères à soupe de sauce Soja. Couvrir 3 minutes à feu moyen.
Ajouter de la sauce pour sashimi ou sauce classique à wok et remuer l'ensemble.
Faire cuire jusqu'à ce que l'eau ait presque disparu.
Servir chaud dans des bols avec des baguettes.
