Wok de légumes verts
Ingrédients:
courgette
asperge
tomates cerise
huile
poivre
persil
brocoli
laitue
escalope de porc
Ustensiles:
1 wok
1 Couteau
1 dénoyauteur
Étapes:
Peler partiellement la courgette (une bande avec une bande sans peau) et coupez la en rondelle d'1/2 cm.
Couper les asperges pour ne garger que les pointes ( 8/10 cm ) et détailler le broccolis en petits bouquets.
Couper les tomates cerises en deux, la salade en fines lamelles et le porc en dés.
Dans un wok, faire chauffer l'huile puis y placer le brocolis, les asperges, le porc et la courgette.
Laisser cuire 5 à 6 minutes, assaisonner de persil et de poivre puis incorporer la laitue et les tomates.
Poursuivre la cuisson 2 minutes.
Pendant la cuisson rajouter un peu d'huile si nécéssaire.
