Wok de chou chinois
Ingrédients:
poivron rouge
oignon
lardons fumés
bouillon de boeuf
sel
poivre
chou chinois
pomme de terre
riz long
huile d'olive
Ustensiles:
1 chinois
1 wok
1 Set 3 poêles
1 saladier
Étapes:
Dans un wok, mettez 3 cuillères à soupe d’huile d’olive sur feu moyen.
Émincez l’oignon finement et le faire revenir dans le wok.
Émincez en fines lamelles le poivron rouge et le faire revenir avec les oignons.
Ajoutez ensuite les lardons fumés et mélangez assez régulièrement.
Coupez le chou chinois en 2 puis émincez-le en lamelles régulières.
Ajoutez le chou dans le wok et mélangez à nouveau.
Ajoutez le cube de bouillon et mélangez à nouveau.
Coupez les pommes de terre en rondelles et incorporez-les au mélange.
Ajoutez le riz long et lancez mijoter dans l’eau des légumes environ 10 min.
Salez, poivrez et dégustez !
