Wok de chou pointu aux crevettes et à la citronnelle façon Bo Bun
Ingrédients:
carottes
oignon
huile de sésame
piment
chou
arachide
bouillon de volaille
eau
feuilles de coriandre
eau
sauce pour nem
sauce soja
jus de citron
citronnelle
ail
crevettes
germes de soja
menthe
Ustensiles:
1 wok
1 pôele
1 casserole
1 Couvercle
1 saladier
1 bol
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Décortiquer les crevettes.
Les faire mariner pendant 15 mn minimum avec l'ail ciselé, la citronnelle ciselée finement (moitié de bâton la plus blanche), la sauce soja, la sauce à nems, 3 cuillères à soupe d'eau, le jus de citron vert, le piment doux, et la coriandre fraîche.
Une fois marinées, sortir les crevettes de la marinade (que vous réservez) et les faire revenir 10 mn au wok (ou à la poêle) avec de l’huile de sésame.
Réserver les crevettes.
Dans le wok, faire revenir l'oignon émincé dans de l’huile d’olive.
Ajouter le chou pointu ciselé finement. Faire revenir 2 min.
Ajouter un bouillon cube préalablement dilué dans une petite casserole d'eau (environ 40cl).
Couvrir et laisser déjà cuire un peu le chou dans le bouillon pour qu'il devienne bien tendre.
Ajouter les carottes coupées en julienne fine.
Ajouter les pousses de soja.
Laisser cuire et s’évaporer le liquide.
Une fois que le mélange chou, carottes et pousse de soja est quasi cuit, et que le bouillon a bien réduit, ajouter la marinade des crevettes et laisser le tout finir de cuire ensemble 5 min. Ajuster l'assaisonnement en fonction de votre goût en ajoutant certains des ingrédients de la marinade.
Au dernier moment, ajouter les crevettes pour les réchauffer.
Servir dans une assiette creuse ou un bol avec des cacahuètes concassées et de la menthe fraîche ciselée.
