Wok de riz sauté, boeuf mariné et brocolis
Ingrédients:
huile
riz
beef steak
brocoli
sucre
gingembre
huile de sésame
soja
ail
Ustensiles:
1 wok
1 Top 5 des meilleures passoires
1 bol
1 Cuillère en bois
1 saladier
1 casserole
1 Couvercle
1 sauteuse
1 Blender chauffant
Étapes:
Commencer par la marinade : mélanger tous les ingrédients dans un bol, ajouter la viande émincée en morceaux de la taille d'une bouchée et mélanger soigneusement.
Laisser mariner à température ambiante, en remuant de temps en temps, le temps de préparer et de cuire le riz.
Rincer d'abord soigneusement le riz.
Pour cela, le verser dans un grand saladier, remplir celui-ci d'eau froide et mélanger doucement avec la main pour évacuer l'amidon.
Égoutter et recommencer 4 ou 5 fois, jusqu'à ce que l'eau soit claire. C'est un peu fastidieux mais la texture du riz en dépend.
Égoutter le riz et le verser dans une casserole.
Ajouter le même volume d'eau froide, porter à ébullition puis baisser le feu au minimum, couvrir et laisser cuire 10 min.
Au bout de ce temps, enlever du feu et sans ôter le couvercle (c'est important pour que le riz finisse de cuire), laisser gonfler 10 à 15 min.
Faire cuire le brocoli détaillé en petits bouquets (ou les haricots verts) à la vapeur pendant 5 à 6 mn, ils doivent rester croquants.
Quand les légumes sont cuits et que le riz a fini de gonfler (pas avant), verser 1 cuillère à café d'huile neutre dans un wok ou une sauteuse, et quand elle est bien chaude, verser la viande et la marinade et faire saisir rapidement, 2 minutes maximum.
Ajouter les légumes puis baisser le feu au minimum et ajouter le riz. Remuer pour bien enrober de sauce et servir immédiatement.
