Wok de udon végétarien
Ingrédients:
poivron rouge
nouilles udon
huile d'olive
oignon rouge
shiitaké
bok choy
huile de sésame
miel
gingembre
sauce Sriracha
huile d'olive
sauce soja
Ustensiles:
1 casserole
1 Couvercle
1 pôele
1 wok
Étapes:
Faire bouillir l'eau des pâtes puis baissez sur feu moyen et ajoutez les pâtes, laissez cuire de 5 à 8 min selon que vous jugez vos pâtes suffisamment cuites.
Mélangez tous les ingrédients de la sauce.
Emincez les oignons, le bok choy, les poivrons et les shiitakes.
Faites chauffer de l'huile dans une poêle à feu fort et ajoutez-y l'oignon, le poivron et les shiitakes.
Laissez cuire environ 5 minutes jusqu'à ce que les ingrédients soient cuits avec un couvercle par-dessus et pensez bien à remuer.
Ajoutez le bok choy, laissez cuire 3 minutes avec le couvercle toujours.
Versez la moitié de la sauce dessus puis retirez du feu.
Dans un récipient assez grand (une casserole si vous n'avez pas de grande poêle) versez l'ensemble de la préparation avec la sauce et faites sauter le tout à votre goût.
