Wok de boeuf sauté à l'oignon
Ingrédients:
vinaigre de cidre
miel
huile de sésame
maïzena
sauce soja
cidre
sauce worcestershire
sauce barbecue
mélange 4 épices
huile d'arachide
gingembre
oignons blancs
oignons rouges
faux-filet
ail
Ustensiles:
1 saladier
1 wok
Étapes:
Couper en fines lamelles les morceaux de boeufs. Dans un saladier mélanger tous les ingrédients de la marinade, ajoutez-y les morceaux de viandes et mélanger à nouveau, afin de bien enrober la viande de sauce. Mettre dans un saladier, laisser mariner 1 h.
Couper les oignons en lanières, éplucher le gingembre et émincer en tranches fines, et peler les gousses d’ail.
Chauffer dans un wok la moitié de l’huile neutre. Quand elle est chaude, faire sauter le bœuf 3 min. Mélanger régulièrement, retirer quand la viande commence à colorer et réserver.
Dans le wok et à feu moyen, ajouter de l’huile et faire revenir le gingembre, l'ail et les oignons. Attendre 3 minutes, ajouter le reste de la marinade plus 5 cl d’eau. Continuer la cuisson durant environ 10 min à feu moyen. Une fois les oignons attendris et que la sauce a presque totalement disparu, mettre les lamelles de bœuf. Chauffer le tout pendant 2 minutes
Servir avec du riz blanc
