Wontons frits aux crevettes
Ingrédients:
huile de friture
poivre
sel
huile de sésame
maïzena
oignon
feuille de won-ton
crevettes
sauce soja
Ustensiles:
1 Couteau
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 friteuse
1 planche à découper
Étapes:
Décortiquer les crevettes, les nettoyer puis les découper pour moitié en gros morceaux et pour moitié en hachis.
Hacher finement l'oignon. Mélanger l'oignon avec les crevettes, la sauce soja, l'huile de sésame, du sel et du poivre.
Déposer une cuillère de face au centre d'une feuille de wonton, mouiller les bords puis former un petit balluchon.
Mettre l'huile de friture à chauffer et y frire les wontons jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Servir avec une sauce à base d'huile de sésame et de sauce soja.
