Wraps jambon fromage à la Ika
Ingrédients:
fromage râpé
tomates
galettes (bretonnes)
fromage ail et fines herbes
jambon cru
fromage de chèvre
Ustensiles:
1 Râpe
1 Four
Étapes:
Tartiner les galettes de fromage frais.
Disposer au centre de la galette une tranche de jambon de Bayonne.
Mettre par dessus des rondelles de tomates, et trois tranches pas trop épaisses de chèvre.
Saupoudrer d'un peu de fromage râpé.
Refermer les wraps avec l'aide d'un cure dents.
Enfourner le tout au four à 110°C 15 min (thermostat 3).
