Wraps thon, mimolette, crudités
Ingrédients:
yaourt
carottes
tortillas
thon
pâte de curry
mimolette
herbes
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 Râpe
1 Cuillère en bois
1 saladiers
1 Couvercle
1 Couteau
1 plat
Étapes:
Délayer la pâte de curry, en versant peu à peu le yaourt ou la crème fraîche.
Mélanger les carottes râpées et le thon émietté avec les herbes ciselées. Ajouter la sauce, rectifier l'assaisonnement en sel et poivre.
Etaler une fine couche de mélange thon-carottes sur une tortilla, recouvrir de mimolette, et remettre un peu de mélange thon-carottes par dessus.
Rouler le tout, en serrant et en tassant bien. On peut couper les extrémités moins garnies pour obtenir des wraps impeccablement présentés.
Maintenir fermé, à l'aide d'un cure-dent par exemple.
Disposer les wraps dans un plat creux ou une boîte, car du jus va s'écouler. Laisser mariner au frais 1/2 h à 1 h avant de déguster, les wraps seront plus moelleux et parfumés.
