Wraps sucrés
Ingrédients:
sel
beurre
farine
eau
beurre
chocolat
sucre roux
bananes
sucre
fraises
sauce chocolat
Ustensiles:
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Rouleau à pâtisserie
1 pôele
1 pinceau
1 casserole
1 couteau
1 économe
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, mélanger la farine, le sel, le sucre et le beurre fondu.
Ajouter l’eau et bien mélanger.
Travailler la pâte à la main pour former une boule. Laisser reposer 1h.
Étaler la pâte et former des galettes rondes (de la taille souhaitée pour les tortillas).
Faire dorer des deux cotés dans une poêle bien chaude.
Pour les tortillas banane chocolat.
Faire fondre le chocolat avec le beurre dans une casserole.
Eplucher les bananes et les couper en rondelles.
Faire caraméliser dans une poêle avec une peu de beurre et de sucre.
Disposer les bananes sur la tortilla, arroser de sauce chocolat et rouler pour fermer le wrap.
Déposer dans un plat allant au four et enfourner 10 minutes à 180°C (thermostat 6).
Pour les tortillas fraises chocolat.
Laver les fraises et les équeuter. Couper les fraises en 2 ou 4 et les disposer sur un wrap, saupoudrer de sucre, plier le wrap et napper de sauce chocolat.
Régalez-vous !
