Wraps à la carotte
Ingrédients:
carotte
gingembre
coriandre
poivron rouge
comté
poivre
piment
curry
galettes de blé
oignon rouge
houmous
vinaigrette
Ustensiles:
1 Râpe
1 Ciseaux de cuisine
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 saladier
Étapes:
Râper les carottes et le gingembre ou en faire une fine julienne.
Détailler le poivron et l'oignon en mirepoix. Ciseler la menthe et la coriandre (dans la mesure du possible n'utiliser que les feuilles).
Trancher le comté en tranches très fines.
Mélanger les carottes, le gingembre, l'oignon et le poivron et les herbes.
Sur la moitié d'une tortilla de blé, étaler une fine couche de houmous et y disposer une ou deux tranches de comté. Y ajouter du mélange de légumes frais (pas trop, penser au roulage final).
Donner un tour ou deux de moulin à poivre, une pincée de piment, une autre de curry et quelques gouttes de vinaigrette. Elle doit être bien noire et compacte comme une mayonnaise. Ajouter également quelques gouttes de sésame, si vous en avez, mais attention toutefois avec l'assaisonnement, au risque de ne plus sentir que ça.
Rouler bien serré, et éventuellement fixer avec un cure-dent :)
C'est prêt!
