Wrap minceur dinde ou poulet
Ingrédients:
tomate
piment
oignon
blanc de dinde
blanc de poulet
salade
carré frais
épinards
galette de blé
paprika
huile d'olive
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 Micro-ondes
1 dénoyauteur
Étapes:
Couper le poulet et l'oignon en petits morceaux. Faire revenir dans l'huile d'olive .
Quand le poulet commence à roussir les épices.
Prendre le wrap et le faire chauffer au micro-ondes quelques secondes. Étaler le fromage frais au centre du wrap, ajouter le blanc de dinde, la feuille de salade, d'épinard et le poulet avec les oignons. Mettre par dessus la tomate et refermer le wrap.
Couper le wrap en deux et déguster.
