Wraps triangles aux épinards et au boeuf
Ingrédients:
beurre
Skyr Danone du Monde
galettes de blé complet
pousses d'épinards
ail
boeuf haché
cumin
piment
sel
poivre
huile d'olive
Ustensiles:
1 Balance de cuisine
1 sauteuse
Étapes:
Faire fondre le beurre dans une sauteuse puis y faire fondre les épinards préalablement hachés. Quand ils ont bien réduit, égoutter soigneusement et laisser refroidir.
Faire dorer la viande dans l’huile d'olive chaude. Ajouter l’ail haché, le cumin, le sel et le poivre. Laisser refroidir.
Hacher les épinards grossièrement. Ajouter la viande et ses épices. Mélanger soigneusement.
Couper les galettes en 2. Ajouter une fine couche de Skyr à l'intérieur de la galette.
Mettre une bonne cuillère de la garniture sur un des bords, ajouter le piment, puis replier en triangle comme pour faire un samoussa. Faire de même avec le reste des ingrédients.
Passer au gaufrier muni de plaques plates pour faire dorer.
