Wraps au pain lavash
Ingrédients:
pain
pousses d'épinards
tzatziki
truite
Ustensiles:
1 Micro-ondes
1 Couvercle
1 Blender chauffant
Étapes:
Faire cuire les pavés de truite à la vapeur, micro-ondes ou court bouillon durant 8 à 10 minutes selon l'épaisseur, ils doivent être encore légèrement rosé au centre.
Humidifier les pains lavash et les réchauffer 1 min au micro-ondes, les ouvrir, les tartiner de tzatziki et mettre des pousses d'épinard sur 1/3. Recouvrir de la truite tiède et émiettée, saler poivrer et rouler !
Vous aurez 4 "wraps" plus légers qu'avec de la tortillas (le pain est moins gras) en fonction de votre appétit ou de votre âge (j'ai un ado !), vous en mangerez un ou deux !
