Wrap nuggets fromage
Ingrédients:
tomates cerise
purée
tortilla
nuggets
salade
toastinette
ketchup
mayonnaise
Ustensiles:
1 Four
1 friteuse
1 pôele
1 saladier
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Faire cuire les nuggets au four ou à la friteuse.
Dans une poêle "sèche", déposer la tortilla quelques minutes de chaque côté pour la réchauffer et la faire ramollir.
La sortir de la poêle, la mettre sur un plat et déposer les 2 tranches de fromage, puis la feuille de salade, les tomates cerises coupées en deux et les nuggets.
Faire un mélange de Ketchup-Mayonnaise-purée de piments et l'étaler sur la préparation.
Rouler le wrap en repliant le haut et le bas de la tortilla puis rouler.
