Wraps façon libanaise
Ingrédients:
tomates
sésame
huile
curry
poivre
sel
galettes de blé
houmous
salade
patates douces
blancs de poulet
chèvre frais
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 couteau
1 robot pâtissier
1 friteuse
1 planche à découper
Étapes:
- Faire cuire le poulet à la poêle en l'assaisonnant avec le curry.
- Découper les blancs en petits morceaux. Laisser refroidir.
- Couper les tomates en petits morceaux
- Couper les patates douces en fines lamelles (plus facile au robot) de manière à obtenir des chips.
- Les faire frire.
- Tartiner les galettes de blé avec une ou deux cuillères à café de houmous.
- Garnir d'un peu de salade, quelques morceaux de poulet, de tomates, quelques chips, un peu de chèvre frais et saupoudrer de graines de sésame.
- Rouler, couper en deux, c'est prêt !
