Yabrack (recette tunisienne)
Ingrédients:
oignons
viande hachée
riz
salades
ail
oeuf
coriandre
sel
poivre
coriandre
rose
Macis
menthe
huile
curcuma
sel
poivre
harissa
paprika
tomates pelées
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 Marmiton
Étapes:
Hachez (je me sers du blinder : ail, oignons, menthe, coriandre fraiche). Dans un saladier, mettre ; la viande hachée, le riz cru, les épices secs + hachés.
Mélangez le tout (avec les mains c’est très sensuel parait-il) 10 bonnes minutes pour que le mélange soit bien réparti et faire des petites boulettes de la taille d’un œuf. Les mettre de côté.
Faire blanchir les feuilles de romaine 1 minute, les sortir et les tremper dans un récipient d’eau glacé pour conserver la chlorophylle, les égoutter et les mettre sur un chiffon.
C’est là où cela se complique un peu mais après on a le coup de main : Mettre la boulette au niveau de la cote et rouler pour entourer complètement la boulette.
Préparation de la sauce de cuisson :
Dans la marmite, mettre l’huile, l’eau, tomates, sel, poivre, curcuma, paprika,(harissa), porter à petit bouillon, y déposer délicatement les yabracks, il faut que la sauce soit à mi-hauteur pour permettre au riz de cuire.
Laisser mijoter environ 40 min sur feu doux.
