Yakitori au jambon cru et au fromage à raclette
Ingrédients:
mirin
miel
sésame
raclette
jambon cru
sauce soja
Ustensiles:
1 pôele
Étapes:
Mélanger la sauce soja, le miel et le mirin pour obtenir une marinade.
Déposer les tranches de jambon et les laisser mariner 20 min.
Couper le fromage à raclette en bâtonnet d’environ 5 cm de long sur 1 cm d’épaisseur.
Embrocher le fromage dans la longueur sur la brochette. Enrouler le jambon cru autour.
Faire cuire les brochettes de chaque côté dans une poêle bien chaude jusqu'à ce que le fromage soit fondu.
Verser le reste de la sauce et saupoudrer de quelques graines de sésame.
