Yakitori saumon fromage
Ingrédients:
saumon fumé
maasdam
sauce Yakitori
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 bol
Étapes:
Faites mariner les tranches de saumon fumé dans un bol rempli de sauce Yakitori pendant au moins 10 minutes.
Pendant ce temps, coupez des morceaux de masdaam d'environ 1 cm sur 4 cm, ou des cubes selon préférence.
Enrobez les morceaux de fromage avec le saumon bien mariné et piquez les sur des petits pics à brochette (ou alors sur des pics à brochette normaux coupés en deux).
Faites cuire sur un grill ou à défaut sur une poêle chaude environ 1 à 2 minutes de chaque côté.
