Yakisoba (nouilles sautées)
Ingrédients:
poivron rouge
carotte
gingembre
huile
crevettes
nouilles
ciboule
ail
sauce soja
fève de tonka
ketchup
sésame
gingembre
Ustensiles:
1 Râpe
1 bol
1 saladier
1 wok
1 Cuillère en bois
Étapes:
Faites cuire les nouilles dans l'eau selon les indications du paquet. Lorsqu'elles sont cuites, réservez-les dans l'eau froide pour éviter qu'elles ne collent.
Émincez le poulet en dés, réservez.
Videz et coupez le poivron rouge en dés de la taille de votre pouce, réservez.
Coupez la carotte en fins bâtonnets, réservez.
Coupez les tiges de ciboules en petits tronçons, réservez.
Coupez l'ail en petits morceaux et râpez le gingembre frais, réservez.
Dans un bol, mélangez la sauce Soja, la sauce Tonkatsu et le Ketchup.
Lorsque tout vos ingrédients sont prêts et à portée de main, mettez l'huile à chauffer dans un wok.
Lorsque l'huile est bien chaude, saisissez les tiges de ciboules, l'ail et le gingembre.
Ajoutez les crevettes et laissez cuire 5 min. (pour le poulet compter 10 min.)
Ajoutez les carottes, les dés de poivrons et laissez cuire 3 min, tout en remuant.
Lorsque les légumes sont tendres, incorporez les nouilles égouttées rapidement et la sauce.
Poursuivez la cuisson en remuant pour enrober les nouilles de sauce et mélanger le tout.
Lorsque le tout est chaud, retirer le wok du feu, répartissez dans les assiettes et saupoudrez de graines de sésame et/ou du gingembre mariné si vous le désirez.
