Yakitori boeuf au fromage rapide
Ingrédients:
carpaccio
maasdam
sauce Yakitori
Ustensiles:
1 bol
1 pôele
Étapes:
Faites mariner les tranches de carpaccio dans un bol rempli de sauce Yakitori pendant au moins 10 minutes.
Pendant ce temps, coupez des morceaux de masdaam d'environ 1 cm sur 4 cm, ou des cubes selon préférence.
Enrobez les morceaux de fromage avec le boeuf bien mariné et piquez les sur des petits pics à brochette (ou alors sur des pics à brochette normaux coupés en deux).
Faites cuire sur un grill ou à défaut sur une poêle chaude environ 1 à 2 minutes de chaque côté.
Servez et dégustez immédiatement.
