Yaourts aux cuberdons
Ingrédients:
sucre
lait entier
yaourt nature
lait en poudre
cuberdon
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre completement 8 cuberdons dans un fond de lait à feu doux.
Laisser refroidir.
Dand un saladier melanger au fouet: le lait aux cuberdons, le reste de la bouteille de lait, le yaourt, le lait en poudre, le sucre.
Mettre la préparation dans les pots à yaourt de votre yaourtière (en général 7 pots). Vous pouvez les remplir à ras bord ça ne déborde pas!
Mettre votre yaourtière en route pour 8 à 10h selon les modèles et la consistance voulue.
Quand les yaourt sont prets placer les pots au frigo pour une nuit si vous y arrivez!
