Yaourts avec une yaourtière électrique
Ingrédients:
lait
yaourt nature
Ustensiles:
1 Couvercle
1 saladiers
1 bol
1 Cuillère en bois
Étapes:
Disposer d'un jeu de pots (généralement 8) parfaitement propres et secs (avis destiné à ceux qui viennent de retrouver leur yaourtière à la cave ou au grenier).
Dans un saladier ou mieux un récipient muni d'un bec verseur (pichet, bol, etc), vider le pot de yaourt. Mélanger progressivement le litre de lait. Verser cette préparation dans les pots et les placer sans leur couvercle dans la yaourtière.
Fermer le couvercle et mettre en route. Généralement la yaourtière va réellement fonctionner pendant une heure, puis s'éteindre. Mais il faut encore attendre plusieurs heures pour que les yaourts se forment sans rien toucher. Il est donc utile préparer tout ça juste avant de se coucher et de sortir les yaourts le lendemain matin au réveil.
On met les couvercles et on place les pots immédiatement au frigo.
Si les yaourts paraissent trop liquides, on pourra ajouter la fois suivante une cuillère à soupe de lait en poudre. On peut utiliser un yaourt de la précédente tournée pour en refaire.
