Yaourt bowl à la framboise et fruit du dragon
Ingrédients:
miel
sésame
yaourt à la grecque
framboises
fruit du dragon
graines de chia
groseilles
Ustensiles:
1 Tamis
1 bol
Étapes:
Mixer 150 g de framboises jusqu'à obtention d'un coulis puis le passer au tamis pour retirer les graines.
Mélanger le yaourt avec le coulis de framboises et le miel puis verser au fond d'un bol évasé.
Récupérer la chair du fruit du dragon et la couper en cubes.
Disposer sur le yaourt des lignes de framboises, de groseilles, de fruits du dragon et de graines de chia et sésame.
