Yaourt au Carambar
Ingrédients:
sucre en poudre
yaourt
lait entier
carambars©
lait en poudre demi-écrémé
Ustensiles:
1 casserole
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Frigo
Étapes:
Versez le lait dans une casserole avec les Carambars et portez à ébullition en mélangeant pour bien faire fondre les caramels.
Faites cuire 20 minutes à feu doux pour faire réduire d'un tiers.
Laissez tiédir 30 à 40 minutes.
Dans un saladier à bec verseur, mélangez le yaourt avec le sucre et le lait en poudre.
Ajoutez le lait tiédi et mélangez au fouet.
Répartissez dans les pots rangés dans la yaourtière et fermez le couvercle.
Branchez l'appareil et n'y touchez plus pendant 7 heures.
Recouvrez les yaourts et gardez-les au réfrigérateur.
