Yaourts au lait de soja
Ingrédients:
yaourt
lait de soja
jus de pomme
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
Étapes:
1 nuit de repos est nécessaire pour cette recette.
Pour yaourt à la yaourtière seulement.
Je n'ai jamais essayé de faire chauffer le soja comme pour un yaourt normal, mais sinon, essayez avec cette recette.
Pour le système avec yaourtière, simplement mélanger dans un pot à bec verseur le yaourt et le lait de soja.
Évitez de trop battre, ou les yaourts auront une deuxième couche mousseuse au dessus.
Verser dans les pots, couvrir, et laisser prendre en yaourtière toute la nuit.
C'est un peu plus long que pour des yaourts normaux, car le lait de soja ne prend pas aussi vite que le lait normal
On peut ajouter des arômes divers: vanille, cannelle, confiture (une cuillère au fond de chaque pot).
