Yaourt maison au citron
Ingrédients:
sucre en poudre
lait demi-écrémé
yaourt nature
citron
lait en poudre demi-écrémé
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Four
1 saladiers
1 fourchette
1 Fouet cuisine
1 Top 5 des meilleures passoires
1 Zesteurs
1 Entonnoir
1 balance de cuisine
Étapes:
A préparer la veille.
Porter à ébullition le lait et le zeste du citron et retirer du feu dès les premiers bouillons.
Hors du feu, incorporer le sucre, remuer pour qu'il fonde et laisser tiédir et infuser le tout en remuant de temps en temps (une peau peut se former à la surface du lait, c'est sans importance).
Pendant ce temps, mettre le yaourt nature dans un saladier et le battre avec un fourchette quelques secondes jusqu'à ce qu'il soit lisse.
Une fois le lait tiédi, le passer dans une passoire fine afin de récupérer le zeste du citron (vérifier par ailleurs que le sucre ait bien fondu) et verser sur le yaourt en remuant au fouet.
Incorporer ensuite les 2 cuillères de lait en poudre, mélanger à nouveau.
Remplir les pots de yaourt à l'aide d'un entonnoir et mettre en marche la yaourtière pour 8 h environ ou la nuit.
Placer les yaourts un fois pris au moins 2 h au frais avant de les déguster.
Bon appétit!
