Yaourts vanille maison
Ingrédients:
vanille
sucre en poudre
lait demi-écrémé
yaourt nature
lait en poudre
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 Couvercle
1 balance de cuisine
Étapes:
Porter à ébullition le lait avec la gousse de vanille préalablement découpée dans le sens de la longeur (ouvrir la gousse), faire cuire à feu très doux pendant 5 minutes et laisser tiédir.
Mélanger dans un récipient le yaourt avec le sucre et le lait en poudre.
Verser le lait vanillé après avoir enlevé la gousse dans la préparation en fouettant.
Répartir dans les pots et laisser cuire 8 à 10 heures ou une nuit.
Mettre les couvercles et au frigo pendant minimum 2 heures.
Servir avec des spéculos émiettés c'est délicieux !!!!
