Yaourts vanille faciles
Ingrédients:
lait demi-écrémé
extrait de vanille liquide
yaourt aromatisé
crème liquide
cassonade
lait entier
Ustensiles:
1 casserole
1 Four
1 fourchette
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
Étapes:
Verser le lait dans une grande casserole.
Mélanger le yaourt à l'aide d'une cuillère dans son pot. Lorsqu'il est assez liquide, déverser le dans la casserole de lait et mélanger à l'aide d'une fourchette (la fourchette, c'est important).
Dans une petite casserole, chauffer la crème puis incorporer la cassonade, la poudre de lait et l'extrait de vanille. Remuer de temps en temps.
Une fois la préparation à la crème homogène,
verser la dans la casserole de lait. Mélanger à la fourchette.
À ce moment, vous pouvez réserver votre préparation au frigo plutôt que de vous lever en pleine nuit pour sortir vos yaourts par exemple.
Sinon, verser directement dans les pots et armer la yaourtière. Après 10 h, mettre un couvercle sur chaque pot et laisser au frigo 24 h.
Résultat : Avec cette méthode j'obtiens un yaourt crémeux, assez homogène (peu liquide au fond donc bien pris), bien aromatisé avec une fine pellicule un peu plus consistante mais non odorante en surface.
Bonne dégustation !
