Yaourt glacé aux fraises
Ingrédients:
miel
crème fraîche
fraises
yaourt nature
confiture de fraises
jus de citron
menthe
Ustensiles:
1 sorbetière
1 saladiers
1 bol
Étapes:
Prévoir 3 h de réfrigération.
Mixez les fraises lavées et coupées en morceaux avec 3 cuillères à soupe de miel et 1 cuillère à soupe de confiture. (Garder une fraise pour la déco).
Faites bouillir ce mélange 3 minutes en mélangeant bien pour ne pas que la gelée accroche.
Versez le mélange dans un bol, ajoutez le jus de citron et placez au frigo pendant une heure.
Battez la crème, le yaourt et le reste de miel jusqu'à obtenir une consistance bien mousseuse. Incorporez délicatement aux fraises mixées, versez dans des coupes et placez aux freezer pendant 2 bonnes heures. Le mélange ne doit pas glacer complètement mais doit rester semi-liquide.
Avant de servir, garnissez avec quelques rondelles de fraises et une feuille de menthe.
