Yaourt aux fruits avec yaourtière
Ingrédients:
purée
lait écrémé
lait en poudre écrémé
ferment lactique
aspartame
Ustensiles:
1 Cuillère en bois
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Four
Étapes:
Mélanger le lait avec le sachet de ferment lactique, si vous utilisez du lait en poudre faire chauffer l' eau et rajouter la poudre, laisser tiedir .
Bien remuer avec un fouet.
Remplir les pots en laissant suffisamment de place pour y rajouter la compote de fruits le lendemain
laisser dans la yaourtiere une nuit.
Le lendemain mettre les yaourts au frigo.
Une fois bien frais les, ouvrir et incorporer la purée de fruit avec l'édulcorant si on aime les yaourts bien sucrés.
Je les remue, j'aime que la purée soit bien mélangée au yaourt. J'en garde un nature pour la prochaine utilisation.
Vous pouvez réutiliser le yaourt nature pour 50 fournées environ.
Cette recette se rapproche le plus des yaourts aux fruits achetés en grandes surfaces.
