Yaourt maison (avec une yaourtière)
Ingrédients:
yaourt
lait
lait en poudre
Ustensiles:
Étapes:
Réduire le yaourt en crème presque liquide. Incoeporer le lait, puis, le lait en poudre.
C'est une recette de base (yaourts natures). On peut les parfumer aux fruits en boîte, de coulis de fruits, de sirop de fruits.
Attention! Les fruits doivent être cuits pour être incorporés à la préparation. On peut aussi les arômatiser au café ou au chocolat : servez-vous de café dilué dans de l'eau et de chocolat fondu.
Dernière remarque : quand vous branchez votre yaourtière, tous les ingrédients qui composent le yaourt doivent être froid.
