Yaourt sans yaourtière (très facile)
Ingrédients:
lait entier
yaourt nature
lait en poudre entier
Ustensiles:
1 Four
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Couvercle
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
Étapes:
Allumez votre four à Th 1 ou 2 (35 à 40°C).
Portez le lait à ébullition, puis retirez-le du feu immédiatement.
Attendre 30 min que le lait refroidisse, jusqu'à ce qu'il soit tiède.
Mélangez dans le lait : le yaourt nature + le lait en poudre, à l'aide d'un fouet, pour obtenir un mélange homogène et bien liquide, sans grumeaux.
VARIANTES : pour des yaourts sucrés, ajoutez à ce moment précis du sucre; ou pour des yaourts vanillés, ajoutez du sucre vanillé.
NB : moi, je mets 7 sachets de sucre vanillé, question de goût personnel.
Versez le liquide dans des pots individuels, puis refermez-les avec les couvercles (allant au four !!), et enfournez durant 4 à 5 h.
Conservez au réfrigérateur.
