Yaourt crémeux à la vanille en yaourtière
Ingrédients:
crème fraîche
yaourt
sucre vanillé
lait en poudre entier
édulcorant
lait entier
Ustensiles:
1 saladiers
1 Top des meilleures plaques à four
1 Râpe
1 balance de cuisine
Étapes:
Mettre dans un récipient le yaourt, le sucre vanillé, l'édulcorant, la crème fraîche, le lait en poudre puis le lait. Après le mélange, l'ensemble doit être lisse.
Remplir 8 pots et les mettre dans la yaourtière comme d'habitude.
Vous pouvez ajouter à vos yaourts dans chaque pot un ingrédient supplémentaire : noix de coco, confiture, gâteau écrasé, amandes grillées, pralin, chocolat rapé...etc.
