Youvetsi simplissime et délicieux (Grèce)
Ingrédients:
beurre
crème fraîche
sel
poivre
fromage râpé
agneau
pâte grecque
concentré de tomates
fromages de chèvre
ail
chapelure
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Râpe
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire revenir l'agneau coupé en petit dés dans une cocote avec un peu d'huile. Ajouter la gousse d'ail hachée.
Pendant que l'agneau cuit, faire cuire les pâtes grecques selon le temps indiqué sur le paquet.
Quand l'agneau est cuit, ajouter le fromage de chèvre (sans la croûte) coupé en petit morceau. Quand le fromage est fondu, ajouter le concentré de tomate et la crème. Bien mélanger.
Ajouter les pâtes à la viande et verser le tout dans un plat pouvant aller au four (ou quatre petits plats individuels). Parsemer le tout de fromage râpé, de chapelure et placer trois ou quatre petites noix de beurre sur le fromage.
Enfourner au four (sous le grill c'est encore mieux) à 200°C (thermostat 6-7) jusqu'à ce que le tout soit gratiné (15 minutes).
