Za'atar (Palestine)
Ingrédients:
sel
sésame
thym
origan
sumac
Ustensiles:
1 Four
1 Top des meilleures plaques à four
1 Set 3 poêles
1 saladiers
Étapes:
Faire griller légèrement les graines de sésame dans une poêle antiadhésive ou bien au four.
Emietter le mélange entre ses doigts ou bien dans un moulin à épices (à poivre), suivant la granularité désirée. Les graines de sésame libèrent un peu d'huile qui permet aux herbes de s'agréger en minuscules boulettes.
Le sumac est une épice moyen-orientale à la saveur à la fois salée et acide et de couleur violette. Il se présente en grains ou en poudre. On le trouve dans les bonnes épiceries ou les épiceries ethniques.
Le za'atar se conserve comme toutes les épices à l'abri de la chaleur, de la lumière et de l'humidité.
