Zaalouk (Maroc)
Ingrédients:
aubergines
tomate
persil
cumin
sel
vinaigre
piment
piment fort
huile d'olive
ail
Ustensiles:
1 Marmite Marmiton
1 saladier
1 Cuillère en bois
1 dénoyauteur
Étapes:
Enlever la peau des aubergines, en laisser juste un peu. Mettre cuire 20 mn dans une marmite pleine d'eau.
Préparer la sauce en mélangeant ail, cumin, sel, huile d'olive, vinaigre, persil haché, piment rouge.
Une fois les aubergines, bien cuites, mélanger les avec la sauce préparée et laisser à feu doux tout en remuant.
Vérifier le goût, si vous préférez plus relevé, ajoutez du piment fort.
Il faut sécher la sauce de l'eau et laisser juste l'huile qui se goûte.
Vous pouvez également ajouter une tomate écrasée sur le contenu. Servir.
