Zakouski : hors-d'oeuvre russe
Ingrédients:
sel
poivre
beurre
huile de tournesol
oignons
carottes
aubergines
chips
Ustensiles:
1 couteau
1 Râpe
1 économe
1 Mixeur
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Laver les aubergines, les peler et les couper en cubes.
Éplucher les oignons, les laver et hacher finement. Laver les carottes, éplucher et râper.
Aubergines, carottes et oignons : mettre dans une poêle, saler et poivrer, ajouter l'huile végétale et faire revenir pendant 5-7 minutes à feu moyen.
Puis ajouter le beurre, un peu d'eau et cuire jusqu'à tendreté.
Disposer sur des chips ou tranches de pain.
Bon appétit !
