Zarzuela maison
Ingrédients:
huile de tournesol
poivre
armagnac
piment de Cayenne
safran
poivrons
sel
pignons
amandes effilées
ail
tomates pelées
moules
praire
huile d'olive
seiches
calamars
langoustines
gambas
crevettes
lotte
palourde
amandes
coques
pain
Ustensiles:
1 cocotte
1 chinois
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 casserole
1 friteuse
1 couteau
1 Top des meilleures plaques à four
1 Four
1 fourchette
1 planche à découper
1 dénoyauteur
Étapes:
Nettoyer et laver tous les coquillages, puis les faire ouvrir dans une grande cocotte avec un bouquet garni, de l'oignon, de l'ail et un peu de poivre.
Quand les coquillages sont ouverts, les réserver de côté en enlevant quelques coquilles.
Passer le jus de cuisson au chinois et le conserver.
Fariner les tranches de lotte et les faire bien dorer avec de l'huile d'olive dans une grande poêle à paella.
Enlever et réserver.
Dans la même poêle, faire frire les 2 gros poivrons émincés et les faire fondre environ 10 min.
Pendant ce temps, nettoyer les calmars et les seiches puis les découper en lamelles
Dans la même poêle, ajouter aux poivrons dorés, les calmars, les seiches, les gambas et les langoustines si celles-ci sont crues, saler et poivrer.
Laisser cuire 20 minutes, puis retirer le tout du feu.
Reprendre la même poêle avec de l'huile de tournesol. Mettre la tête d'ail entière avec la peau, du persil, les 2 bonnes poignées de mie de pain sec et laisser dorer.
Enlever cette préparation du feu et l'écraser au pilon ou la passer au moulin à légumes après avoir ôté la peau de l'ail (grille moyenne).
Remettre de l'huile d'olive dans la poêle, mettre les amandes effilées et les pignons de pin à dorer (surveiller afin de ne pas laisser brûler).
Ramasser les amandes et les pignons et les mettre soit dans un pilon soit les passer au moulin à légumes et l'écraser avec le reste (ail, pain, persil).
Reprendre de l'huile d'olive et faire revenir les 2 gros oignons émincés et ajouter les tomates pelées qu'il faut écraser à la fourchette + les 4 gousses d'ail restantes émincées.
Ajouter le jus des coquillages filtré auquel vous ajouterez les 2 doses de safran dans la poêle avec les tomates, ajouter un peu d'Armagnac, une pincée de piment fort moulu de Cayenne.
Ajouter tous les ingrédients qui étaient de côté sauf la lotte.
Laisser mijoter à feu très doux 45 minutes puis ajouter la lotte avec le reste et laisser cuire 30 minutes.
