Zarzuela catalane
Ingrédients:
oignon
carotte
encornet
langoustines
gambas
moules
palourde
baudroie
blanc de poireau
échalotes
ail
amandes
pulpe de tomate
vin blanc
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
Étapes:
Cuire les moules et les palourdes pour les ouvrir, réserver.
Faire roussir l’encornet, les gambas et les langoustines dans de l’huile d’olive.
Flamber au cognac.
Enlever les langoustines et les gambas et ajouter les légumes coupés en brunoise (l’oignon, la carotte, le blanc de poireau, les échalotes, l’ail) en les faisant roussir.
Ajouter la pulpe de tomates, le verre de bin blanc, un peu de thym et l’eau des moules et des palourdes.
Laisser cuire à découvert 35 minutes.
Fariner la baudroie et la faire roussir dans une poêle huilée.
Ajouter à la sauce le poisson, les coquillages, les gambas et les langoustines.
Epaissir avec la poudre d’amande, laisser mijoter 15 minutes.
