Ze cheesecake aux speculoos
Ingrédients:
sucre
beurre
spéculoos
fromage frais
crème fraîche épaisse
oeufs
Ustensiles:
1 moule à charniere
1 congélateur
1 saladiers
1 Four
1 balance de cuisine
Étapes:
Pour la pâte:
Mixez les speculoos avec le beurre fondu. Déposez cette préparation au fond d'un moule de 23cm, sans la tasser, mais faire remonter légèrement les bords. Réservez au congélateur.
Pendant ce temps, battez le fromage et la crème, afin de bien assouplir le tout. Ajoutez les oeufs, le sucre, et versez sur le mélange speculoos-beurre.
Faites cuire 40 min environ au four à 180°C (thermostat 6).
Quand la crème est prise (mais encore légèrement tremblante au centre) c'est prêt!!
Laissez reposer 30 min au four et réservez au frais 24h avant la dégustation (indispensable).
