Zlabia traditionnelle
Ingrédients:
farine
eau de fleur d'oranger
levure de boulanger sèche
safran
colorant alimentaire
sel
sucre semoule
huile de friture
miel toutes fleurs
citron
eau
Ustensiles:
1 saladier
1 bol
1 casserole
1 friteuse
1 poche à douille
1 balance de cuisine
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 plat
Étapes:
Dans un saladier, mélangez la farine et la levure ainsi que la pincée de sel et le safran. Mélangez les ingrédients secs puis ajoutez une cuillère à café d’eau de fleur d’oranger, 10 cl d’eau et le colorant alimentaire. Mélangez à nouveau afin d’obtenir une pâte homogène et orange.
Couvrez le saladier avec un torchon propre. Laissez lever la pâte durant 1h avant de retirer les bulles d'air à la main. Répétez l’opération 3 fois puis laissez reposer la pâte jusqu’au lendemain.
Dans une casserole, faites chauffer l’eau restante et le sucre semoule. Lorsque celui-ci commence à bien se dissoudre, ajoutez le miel, le jus du demi-citron ainsi qu’une cuillère à café d’eau de fleur d’oranger. Portez à frémissement pendant 10 minutes et laissez épaissir pour former un sirop bien nappant.
Transférez la pâte à zlabia dans une poche à douille. Faites chauffer un bain d’huile à 180°C. Dessinez des zlabias dans l’huile chaude en faisant des spirales. Faites colorer 1 minute de chaque côté. Une fois cuites, déposez-les sur papier absorbant. et dégustez froid.
Trempez ensuite les zlabias dans le sirop afin qu’elles soient bien enrobées. Disposez sur un plat et régalez-vous !
