zuccotto (Italie)
Ingrédients:
chocolat
gélatine
sucre glace
génoise
crème
cerises
marasquin
cédrat
lait
beurre
sucre
cacao amer
eau
Ustensiles:
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 Couvercle
1 saladier
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Mettre la gélatine dans une jatte et couvrez-la avec de l'eau tiède. Mettre de côté 1 cerise et tailler les autres en petits morceaux, le cédras en dés et le chocolat en petits éclats.
Faites fondre dans une casserole à feu doux le beurre, ajouter le cacao, l'eau et petit à petit le sucre, continuer à mélanger avec une cuillère en bois, laisser cuire 5 mn, et retirer la sauce chocolat du feu.
Egouttez la gélatine, faites-la fondre dans ume petite casserole avec 3 cuillères d'eau et laissez-la tièdir.
Taillez en tranche la génoise et avec celle-ci tapissez le fond et les parois d'un moule sphérique à bord haut, mouillez avec la liqueur et, si nécessaire, ajoutez un peu de lait.
Mettez la crème montée dans une jatte, ajoutez le sucre glace et la gélatine encore tiède. Mélangez avec beaucoup de délicatesse et divisez le mélange en deux parties. Ajoutez à une partie la sauce chocolat et versez le mélange sur la génoise ; distribuez en superficie la moitié des fruits confits et les éclats de chocolat. Ajoutez à l'autre moitié les fruits confits, les éclats de chocolat qui restent et versez dans le moule. Couvrir la superficie avec les tranches de génoise qui restent, mouillez avec un peu de lait et mettez au frigo pendant 5h.
Au moment de servir passer le moule rapidement dans de l'eau froide pendant quelques minutes, retournez le zucotto sur un plat, disposez au centre la cerise confite et servez tout de suite à table.
