Zuppa Inglese (Italie)
Ingrédients:
beurre
sucre en poudre
farine
oeufs
Liqueur
sucre en poudre
farine
lait
jaunes d'oeuf
fruit confit
porto
eau
sucre en morceaux
sucre en poudre
blancs d'oeuf
cerises
angélique
Ustensiles:
1 Fouet cuisine
1 saladier
1 Tamis
1 casserole
1 couteau
1 Moule à tarte
1 Spatule
1 Four
1 dénoyauteur
1 balance de cuisine
Étapes:
Génoise : mettre dans une terrine, les oeufs entiers et le sucre.
Placer la terrine au bain-marie, fouetter dans interruption jusqu'à ce que ce mélange ait doublé de volume et fasse le ruban.
A la cuiller de bois, hors du feu, incorporer assez rapidement la farine tamisée, puis le beurre fondu.
Placer dans un moule beurré et fariné de 20 cm de diamètre et faire cuire 30 mn (thermostat 7 - 200°C).
Crème pâtissière : séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
Battre les jaunes avec le sucre, tamiser la farine sur les jaunes, mêler en ajoutant un peu de lait froid.
Faire bouillir le reste du lait, le verser petit à
petit dans le mélange jaunes-farine.
Faire épaissir sur le feu, jusqu'à ébullition, en tournant sans cesse à la cuiller de bois.
Faire refroidir rapidement, puis ajouter les fruits confits coupés en petits morceaux et macérés dans le kirsch ou le marasquin.
Sirop : faire bouillir un verre d'eau avec le sucre, hors du feu, ajouter le kirsch ou le marasquin.
Garniture : couper le gâteau horizontalement, placer la partie
inférieure sur un fond de moule à tarte démontable, imbiber avec la moitié du sirop, et étaler à la spatule la crème pâtissière.
Reformer le gâteau, l'asperger avec les reste du sirop.
Battre les blancs en neige très fermes, ajouter le sucre et battre encore quelques instants.
Etaler la meringue sur le gâteau, à la spatule.
Disposer quelques cerises confites et quelques petits morceaux d'angélique.
Enfourner 15 mn (thermostat 6/180°C) pour sécher la meringue et la faire blondir légèrement.
Servir froid.
