Zézettes de Sète maison d'Ingrid
Ingrédients:
sucre
sel
levure chimique
farine
sucre
muscat
huile d'olive
sucre vanillé
Ustensiles:
1 saladiers
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Cuillère en bois
1 film alimentaire
1 Four
1 papier sulfurisé
1 Top des meilleures plaques à four
1 balance de cuisine
1 Réfrigérateur
1 assiette
1 assiette creuse
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
Versez le muscat dans un saladier et ajoutez le sucre.
Remuez avec un fouet pour faire fondre celui-ci. Versez l'huile et mélangez bien le tout.
Dans un autre récipient, amalgamez la farine, la levure, le sucre vanillé et le sel, puis versez progressivement dans le mélange liquide.
Commencez par mélanger avec une cuillère en bois, puis pétrissez à la main.
Formez une boule, recouvrez de film alimentaire puis entreposez au réfrigérateur pour 30 min.
Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5).
Pour former les zézettes, vous avez deux méthodes :
- Soit vous prenez un gros morceau de pâte que vous faites rouler sur le plan de travail jusqu'à former un long boudin, que vous coupez en tronçons.
- Soit vous prélevez des petites boulettes de pâte de la taille d'une noix, et vous les roulez au fur et à mesure entre vos mains jusqu'à former un petit boudin de la taille de votre index.
Ensuite, une fois que vous avez vos petits boudins, vous pincez chaque extrémité en les étirant légèrement, jusqu'à obtention d'une pointe (comme un crayon).
Versez du sucre dans une assiette creuse et roulez-y les zézettes.
Incisez-les sur toute la longueur avec une lame bien acérée, puis disposez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson.
Enfournez-les pour 20 min.
A la sortie du four, laissez-les refroidir sur une grille.
Veillez à les conserver dans un contenant bien hermétique.
