Éclair à la pistache
Ingrédients:
beurre doux
gélatine
maïzena
sucre semoule
lait demi-écrémé
jaunes d'oeuf
pâte de pistache
farine
beurre
sel
lait
eau
oeufs
sucre glace
pistaches
Ustensiles:
1 casserole
1 Fouet cuisine
1 saladiers
1 Cuillère en bois
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
1 poche à douille
1 Four
1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
1 Top des meilleures plaques à four
1 douille cannelée ou unie de 14 mm
1 balance de cuisine
1 Frigo
1 plat
1 Table induction SaphirMatt Electrolux
Étapes:
La crème à la pistache.
Portez à ébullition le lait et retirez aussitôt du feu.
Fouettez les jaunes d’oeufs et le sucre dans un saladier pour obtenir un mélange blanc et mousseux et ajoutez la Maïzena. Mélangez bien.
Versez ensuite la moitié du lait dans le saladier, mélangez au fouet et versez le tout dans la casserole contenant le reste du lait.
Portez cette crème à ébullition pendant 1 mm sans cesser de remuer à l'aide d'un fouet.
Retirez du feu et ajoutez la feuille de gélatine fondue, la pâte de pistache, et le beurre froid.
Mélangez le tout délicatement afin d'obtenir un mélange homogène (c'est un peu long car le beurre est difficile à mélanger. Faites au mieux !)
Mixez au mixeur plongeant.
Filmez au contact et mettre au réfrigérateur 1 heure.
Avant de dresser la crème, battez la au fouet électrique pendant 3 mm et mettez la dans une poche à douille.
La pâte à choux.
Portez à ébullition le lait, l'eau, le sucre, le sel et le beurre.
Hors du feu jetez en une seule fois la farine en tournant rapidement. Quand la pâte forme une boule homogène (elle passe d'un bord à l'autre de la casserole quand on la remue. SI BESOIN REMETTRE UN PEU SUR LE FEU POUR QU'ELLE SÈCHE BIEN) la mettre dans un saladier.
Ajoutez en 4 fois l'omelette en tournant énergiquement.
Pour savoir si la pâte est prête, enfoncez un doigt et tirez un trait.
Si le cratère se referme, c'est bon.
ATTENTION si elle est trop liquide on ne peut rien faire par contre trop dense pas de souci on ajoute des oeufs.
Préchauffez le four à 250°C.
Dressez des éclairs de 10 cm/12 cm sur la plaque du four (avec du papier sulfurisé).
Parsemez les éclairs de pistaches concassées.
Enfournez 3 min à 250°C.
Baissez à 180°C pendant environ 15/20 min.
Faites refroidir sur une grille ou dans un plat à défaut de grille.
Découpez les éclairs en deux dans la longueur.
Garnissez de crème à la pistache avec une poche à douille.
Reposez "les chapeaux" et saupoudrez de sucre glace.
