émincé de boeuf à la sauce tomate
Ingrédients:
sel
farine
piment
sauce tomate
oignons
beurre
rumsteck
champignons de Paris
paprika
eau
haricots verts
Ustensiles:
1 pôele
1 saladiers
1 casserole
1 balance de cuisine
Étapes:
Taillez le rumsteck en lanières. Faites fondre à feu moyen 80 g de beurre dans une grande poêle. Versez-y les oignons hachés et les champignons égouttés. Mélangez et faites cuire 2 à 3 min.
Otez les légumes, ajoutez le reste du beurre. Faites revenir la viande 5 min en remuant. Versez la sauce tomate, le paprika et le piment. Mélangez, couvrez et laissez cuire 10 min à feu moyen.
Diluez la farine dans l'eau, versez-la dans la poêle, portez à ébullition en remuant sans arrêt. Baissez le feu et remettez les champignons et les oignons.
Ajoutez les haricots verts coupés en morceaux. Salez et mélangez bien. Réchauffez sans faire bouillir.
