Émincé végétal à la sauce tomate
Ingrédients:
piment
oignon
tomate
protéine de soja
bouillon de légumes
sauce soja
bouquet garni
huile d'olive
sel et poivre
Ustensiles:
1 casserole
1 cuillère à soupe
Étapes:
Commencer par réhydrater les protéines végétales : dans une casserole, mélanger le bouillon de légumes, les protéines, la sauce soja et le bouquet garni.
Laisser bouillir le tout pendant 15 minutes. Égoutter les protéines de soja, conserver leur eau de cuisson et le bouquet garni !
Émincer l'oignon. Le faire revenir dans une casserole avec une cuillère à soupe d'huile d'olive.
Couper les tomates en dés. Les ajouter dans la casseroles pendant 2 min. Verser les proteines de soja avec 2 louches d'eau de cuisson, le bouquet garni, puis le piment.
Laisser mijoter le tout 20 min.
Servir avec du riz.
