épaule d'agneau cuite 5 heures
Ingrédients:
sel
poivre
clous de girofle
carottes
oignons
épaule d'agneau
vin blanc
lard
pommes de terre
navets
herbes
huile d'olive
Ustensiles:
1 cocotte
1 Set 3 poêles
1 aluminium
1 Four
1 Couvercle
1 casserole
1 dénoyauteur
1 plat
Étapes:
Dans une cocotte faire revenir l'épaule d'agneau dans un fond d'huile d'olive sur toutes ses faces (15 mn).
Rajouter les oignons et le lard pendant 3 -4 mn. Rajouter le vin, les légumes, les herbes, sel et poivre et attendre la reprise de l'ébullition. Mettre le tout dans un grand plat allant au four (l'épaule doit être entouré de tous les légumes qui, dans la mesure du possible doivent être en contact avec le vin). Recouvrir le plat entier de papier aluminium le plus hermétiquement possible.
Mettre au four 5 heures à 170°C (thermostat 5-6 ).
Après 3 heures de cuisson, vérifier que le plat ne s'assèche pas trop rapidement (l'idéal étant qu'au bout de 5 heures, il reste un petit fond de liquide).
