épinards et oeufs durs à la béchamel
Ingrédients:
muscade
beurre
farine
épinards
lait
oeufs
gruyère
Ustensiles:
1 Set 3 poêles
1 casserole
1 Plat à gratin
1 Cuillère en bois
1 Four
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire les oeufs durs.
Faire égoutter les épinards en boîte ou faire revenir dans un faitout les épinards surgelés.
Préparer la béchamel: faire fondre le beurre dans un casserole sans faire roussir, puis verser la farine et le lait et faire monter ; si la béchamel est trop liquide, mettre un peu de Maïzena puis ajouter la noix de muscade selon votre goût. Saler et poivrer.
Mettre les épinards au fond d'un plat à gratin et verser la béchamel, puis mélanger.
Incorporer les oeufs durs écalés.
Mettre du gruyère selon votre goût.
Mettre à four chaud à 200°C pendant 25 mn.
Et voilà c'est prêt!!!
