Épigramme d'agneau grillé par Laurent Mariotte
Ingrédients:
épigrammes d’agneau
huile d'olive
origan
sarriette
romarin
café
sel gris
poivre
piment d'Espelette
Ustensiles:
1 four
1 grille
1 réfrigérateur
1 Barbecue
1 plat
Étapes:
Préchauffez votre four, position ventilé-grill, à 200°C ou faites chauffer les braises du BBQ en laissant la grille dessus.
Dans un plat creux, mélangez à l’huile d’olive les herbes fraîches ainsi que l’origan et le café moulu. Salez, poivrez, ajoutez le piment d’Espelette et mélangez à nouveau. Enduisez-les de la marinade. Laissez infuser pendant deux heures au réfrigérateur.
Roulez les épigrammes sur eux-mêmes et piquez-les deux par deux sur une brochette. Déposez sur la grille, enfournez 7 min ou faites griller 5 min au barbecue. Retournez et renouvelez l’opération. Servez avec des pommes de terre rôties.
