Îles flottantes
Ingrédients:
vanille
sucre en poudre
sel
oeufs
lait
amandes effilées
sucre en morceaux
citron
Ustensiles:
1 saladier
1 Fouet cuisine
1 casserole
1 Set 3 poêles
1 pinceau
1 Cuillère en bois
1 Réfrigérateur
1 balance de cuisine
1 plat
Étapes:
Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue dans la longueur et en ayant préalablement gratté la gousse.
Laisser infuser la préparation 5 minutes, puis retirer la gousse.
Séparer les jaunes d'oeufs et les battre avec 80 g de sucre.
Ajouter le lait chaud puis remettre sur feu doux pour faire épaissir le mélange. Agiter sans arrêt avec une cuillère en bois et sans faire bouillir la crème. La crème est prise lorsque la mousse blanche en surface disparaît.
Mettre au réfrigérateur une fois la préparation refroidie.
Dans une grande casserole, mettre 2 l d'eau à bouillir.
Monter les blancs en neige avec une pincée de sel et ajouter doucement 30 g de sucre.
Former des boules de blancs d'oeuf avec deux cuillères à soupe et les faire cuire toutes les faces dans de l'eau bouillante.
Compter 1 min et égoutter sur papier absorbant.
Dorer les amandes à la poêle.
Faire un caramel blond avec le sucre en morceaux, un filet de citron et 2 cuillères à soupe d'eau.
Mettre la crème dans un plat creux. Y déposer les blancs puis décorer avec des filets de caramel et un peu d'amandes.
