Œuf Cocotte Halloween en Courge jack be Little
Ingrédients:
noix
muscade
sel
poivre
comté
crème fraîche
potimarrons
citrouille
oeufs
mâche
Ustensiles:
1 cocotte
1 Couvercle
1 couteau
1 Cuillère en bois
1 Four
1 Plat à gratin
1 Blender chauffant
1 plat
Étapes:
Laver les courges et couper le haut de façon circulaire de façon à avoir un chapeau/couvercle.
Retirer les pépins et gratter un peu l'intérieur afin d'ôter les fils.
Mettre les courges à cuire à la vapeur (20 min dans un cuit-vapeur).
Creuser délicatement l'intérieur de façon à obtenir un peu de chair (attention à ne pas transpercer la peau).
Pour chaque Jack be little, mélanger à l'intérieur la chair de la courge, 1 cuillère à café de crème et du comté détaillé en copeaux. Saler, poivrer et saupoudrer de noix de muscade.
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Casser un oeuf à l'intérieur et ajouter une cuillère à café de crème sur le blanc de l'oeuf (comme pour un oeuf cocotte).
Placer les courges dans un plat à gratin avec un fond d'eau dans le plat.
Mettre au four sans les couvercles et laisser cuire 15/20 minutes.
Servir chaque courge (avec son chapeau/couvercle) sur un fond de salade (mâche par exemple) avec quelques noix, des petits morceaux de comté et une vinaigrette à l'huile de noix.
Tout se mange car la peau est très fine...
