Œuf poché au vinaigre balsamique, compotée d’échalote au balsamique blanc, Stilton, poireau grillé et frit
Ingrédients:
oeuf
vinaigre balsamique
vinaigre balsamique
échalotes
poireau
stilton
Ustensiles:
1 casseroles
1 fouet
1 poêle
1 dénoyauteur
1 Balance de cuisine
1 assiette
1 assiette creuse
Étapes:
Faire bouillir 2 litres d’eau salée avec le vinaigre balsamique.
Émincer finement les échalotes, et faire compoter dans une casserole avec sel/poivre/sucre et un peu de matière grasse à couvert doucement. Lorsque les échalotes sont bien compotées ajouter le vinaigre balsamique blanc et finir la cuisson jusqu’à évaporation du vinaigre.
Faire griller deux tronçons de poireau de 1 cm à sec dans une poêle (jusqu’à l’obtention d’une belle coloration, limite brûlée) puis mouiller au tiers et couvrir pour finir la cuisson.
Tailler en julienne fine le vert du poireau et faire frire à 160°C, puis égoutter sur papier absorbant et saler l’ensemble.
La cuisson de l’œuf : Casser l’œuf dans un ramequin, faire un tourbillon avec un fouet dans la casserole avec l’eau et le vinaigre, verser délicatement l’œuf au centre (attention il faut garder une ébullition faible) dès que le tourbillon se referme, à l’aide d’une écumoire rassembler délicatement le blanc de l’œuf vers le jaune pour qu’il fasse une boule. Lorsque le blanc est totalement coagulé débarrasser l’œuf sur papier absorbant
Dressage : Dans une petite assiette creuse, déposer la compotée d’échalote, puis l’œuf poché, faire un tour de moulin à poivre et quelques grains de fleur de sel. Disposer les deux tronçons de poireaux grillés sur le côté de l’œuf. Râper le Stilton sur l’œuf. Finir avec un beau nid de poireau frit. Arroser avec une bonne huile d’olive avant de servir. Bon appétit !
