Œufs de Pâques chocolat passion
Ingrédients:
fécule de maïs
sucre glace
chocolat blanc
chocolat noir
crème liquide
coulis de fruits de la passion
pain
Ustensiles:
1 couteau
1 Set 3 poêles
1 balance de cuisine
Étapes:
Faire fondre le chocolat et le verser dans des moules en forme d’oeuf.
Bien étaler afin que la répartition soit homogène. Si la première couche est trop fine vous pouvez réaliser une seconde couche.
Laisser prendre puis démouler.
À l’aide d’une poêle chauffer les deux bords des coques afin de les sceller à chaud.
Casser le dessus de l’oeuf au couteau. Si vous souhaitez des bords bien homogène faire chauffer sur une poêle afin d’homogénéiser l’ouverture Mettre de côté.
Faire fondre le chocolat blanc avec 10 cl de crème Monter la crème restante en chantilly puis ajouter le chocolat blanc fondu.
Faire chauffer le coulis de passion.
Ajouter la fécule de maïs diluée dans un peu d’eau et le sucre glace et mélanger jusqu’à ce que le mélange s’épaississe.
Laisser refroidir.
Dans chaque oeuf, à l’aide de poches, verser de la mousse à l’aide puis au milieu le coulis.
Servir avec des mouillette de pain grillé.
