​​Soupe de chou kale, huile d'olive et parmesan
Ingrédients:
gingembre
sel
kale
pomme de terre
bouillon de légumes
crème de soja
huile d'olive
parmesan râpé
poivre du moulin
Ustensiles:
1 casserole
1 Mixeur
1 mixeur plongeant
Étapes:
Lavez les feuilles de chou kale, égouttez-les bien et taillez-les grossièrement. Pelez les pommes de terre puis lavez-les avant de les couper en cubes. Pelez le gingembre et émincez-le finement.
Faites chauffer une càs d’huile d’olive dans une grande casserole. Ajoutez-y le gingembre, le kale ainsi que les pommes de terre en cubes. Faites revenir à feu doux en remuant régulièrement pendant 10 minutes.
Couvrez avec le bouillon de légumes. Assaisonnez légèrement. Portez à ébullition puis baissez le feu et couvrez. Laissez cuire à feu doux durant 20 minutes. Vérifiez la cuisson des légumes, ils doivent être fondants.
Mixez à l’aide d’un mixeur plongeant. Si la consistance est trop épaisse, ajoutez un petit peu d’eau. Incorporez la crème de soja et mélangez. Goûtez et rectifiez l’assaisonnement si nécessaire.
Servez dans des bols ou des assiettes creuses. Versez un petit filet d’huile d’olive et parsemez de parmesan.
