Une proposition de fusion est en cours entre Aarayeches et Arayech.
Vous venez d’apposer le modèle {{à fusionner}}, suivez ces étapes :
Apposez le bandeau sur les autres pages à fusionner :
Utilisez ce texte :
{{à fusionner |Aarayeches |Arayech}}
Important : ajoutez une section dans Pages à fusionner en motivant votre proposition.
Pour créer la section :
Créer la section sur la page des Pages à fusionner
Pensez à informer les contributeurs principaux de la page et les projets associés lorsque cela est possible.
Utilisez ce texte :
{{subst:Avertissement fusion |Aarayeches |Arayech}}
(octobre 2019).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
L’aarayeche est une pâtisserie algéroise en forme d'hélice à trois pales courbées à leurs extrémités avec une pâte fondante farcie d'une pâte d'amande parfumée à la cannelle et à l'eau de fleur d'oranger et enrobé d'un glaçage royal citronné,,.
