Les achards (étymologie de l'hindi achaar ou du malais atchar, ou du persan atchãrd) sont une spécialité culinaire sud-asiatique qui accompagne les caris.
Elle se compose de menus morceaux de légumes (haricots verts, chouchou, carotte, chou palmiste, citron) qu'on a fait blanchir puis macérer dans une saumure légèrement huilée, où entrent le gingembre, le piment et le curcuma.
Utilisée par les marins portugais pour conserver les aliments, la recette a essaimé dans tout l'océan Indien et même dans le Pacifique. On en retrouve par exemple en Nouvelle-Calédonie (notamment achards de légumes, de bambou, de citrons et de trochus).
On peut distinguer plusieurs sortes d'achards, selon le légume employé:
Même si les achards sont dabord une spécialité de l'Inde, du Pakistan, de l'Iran, et des îles ayant connu une immigration depuis le sous-continent indien, notamment La Réunion, Maurice et la Nouvelle-Calédonie, dautres pays en produisent aussi à partir de fruits ou de légumes locaux. Ainsi, lAzerbaïdjan produit des achards à base de chou, et des achards de mangue sont spécifiquement consommés à Madagascar et aux Comores.
En Belgique, il en existe aussi à base de rhubarbe et de griottes encore appelées cerises du Nord, mais il sagit alors de préparations artisanales dues à des amoureux des cuisines créoles.
