L'Adana kebab (en turc Adana kebabı, soit kebab d'Adana) est un plat issu de la cuisine turque. Il vient, comme son nom l'indique, de la ville d'Adana. Contrairement au Urfa kebab, il est pimenté et épicé.
Les ingrédients communs aux différentes recettes sont la viande d'agneau et/ou de veau (partie grasse pour ne pas être trop sec et tenir à la cuisson), les piments blancs, poivrons rouges longs, oignons blancs, feuilles de persil hachées, épices en poudre (cumin, coriandre), sel et poivre, matière grasse (beurre clarifié ou huile d'olive).
Chaque famille agrémente cette liste en fonction de ses préférences.
Afin de permettre une cuisson à la broche aisée, il est recommandé de faire dégorger les légumes mixés (passage au tamis) avant l'assemblage avec les viandes. Le jus ainsi récupéré sera utilisé pour la confection d'une sauce.
