L'afélia, mets emblématique de Chypre, est un ragoût de porc mariné au vin rouge et relevé avec des graines de coriandre.
Outre le filet de porc, ce mets nécessite du vin rouge, des graines de coriandre, de l'huile d'olive, du sel et du poivre.
À Chypre, la présence de Britanniques avait fait substituer du beurre à l'huile d'olive. Or ce mets doit être impérativement cuit à l'huile d'olive pour acquérir sa saveur. Les graines de coriandre, épice douce, ajoutent des notes d'agrume. Elles sont très utilisées dans les recettes traditionnelles de Chypre ou de Grèce.
Il faut faire mariner le filet de porc coupé en gros morceaux avec le vin rouge pendant quatre heures. Les morceaux sont ensuite dorés à l'huile d'olive. La cuisson se fait d'abord à vif pour saisir la viande puis la préparation est mise à mijoter pendant une heure.
Il existe une autre méthode de préparation, typiquement chypriote, où ce mets est cuit dans un plat en terre (appelé tava) dans un four d'argile.
Il est de tradition de servir ce mets avec le même vin qui a été utilisé pour la marinade. Sinon, les amateurs peuvent tenter un mariage avec du vin blanc à base de chardonnay, sauvignon ou riesling.
