Aghroum est une galette traditionnelle algérienne,,,,,,, à base de semoule ou d'orge. Elle subsiste aussi dans d'autres régions, comme Ouargla en Algérie, où elle est toujours préparée. Avec le temps, l'aghroum s'est développée pour devenir un élément phare de la cuisine de rue algérienne, servie nature ou fourrée de différentes farces.
Le mot aghrum provient de la langue berbère et signifie « pain ». Le mot aghrum (en tamazight : ⴰⵖⵔⵓⵎ) désigne plusieurs pains traditionnels berbères. Il est couramment utilisé dans les régions berbérophones telles que la Kabylie, l'Atlas blidéen, l'Aurès, le Souss, le Moyen-Atlas, le Rif, etc.
Il existe plusieurs pains dénommés aghroum.
Fabrication du pain aghroum akouren, en Algérie (Kabylie).
Mettre des légendes pour les photos plutôt que des chiffres seuls. Merci[à développer]
