(juillet 2023).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
L’Ain sbaniouria (littéralement l’œil de l'espagnole) est un plat traditionnel tunisien, d’origine andalouse.
Il s’agit d’un roulé de viande hachée fourré avec des œufs, et accompagné de sauce tomate à l’ail et de pain.
