L'alimentation dans la Rome antique évolue au fil des siècles. Fortement liée, au début, à la consommation de bouillies de céréales, elle évolue en fonction des conquêtes territoriales. Elle se distingue des habitudes grecques.
Celui qui nous est parvenu:
Les conceptions médicales du temps attribuent à l'alimentation la possibilité d'avoir une action bénéfique sur la santé des patients. Les ouvrages médicaux qui sont parvenus jusqu'à nous donnent des indications sur l'alimentation du temps.
Galien, médecin du IIesiècle, a ainsi écrit des ouvrages expliquant comment soigner avec la diététique, comme celui nommé Sur les facultés des aliments.
Celse, philosophe qui aurait vécu du temps de l'empereur Auguste, a écrit De arte medica, ouvrage perdu depuis. Il y classait les maladies en trois catégories: celles curables par la chirurgie, celles curables par la pharmacopée, et celles curables par la diététique.
Les coutumes, des plus riches surtout, ont été beaucoup influencées par les traditions helléniques et par l'apport de mets nouveaux dus aux conquêtes, tandis que les couches inférieures de cette société conservaient les vieilles coutumes qui correspondaient plus aux rythmes journaliers d'un travailleur.
Les trois repas de l'époque romaine s'appellent l'ientaculum, le prandium et la cena.
La base de la nourriture est constituée de pain, apparu assez tard à Rome (IIIesiècleav. J.-C.) et fabriqué à la maison. Il est de même accompagné de légumes, surtout de chou, mais aussi de poireaux, de chicorée, de concombres. Ces plats de légumes sont relevés d'une combinaison d'arômes: menthe, ail, coriandre, céleri, aneth et fenouil.
Les Romains mangeaient de la viande, qui était cependant réservée aux jours de fête. Très tôt pourtant, les familles riches prirent l'habitude de la consommer en abondance, selon des préparations diverses. Les Romains avaient une préférence pour la viande de porc, d'agneau, pour les fricassées de canard ou le civet de biche, les pâtés de hure de sanglier, ainsi que pour les viandes plutôt bouillies que rôties, la consommation de viande fraîche étant rare.
Les pauvres mangent aussi de la viande, mais de qualité inférieure. Elle est cuisinée en ragoûts, en quenelles ou émincée (ofellae).
Les Romains font grand cas des produits de la mer. Manger du poisson est, en plus de l'aliment lui-même, un symbole qui permet d'affirmer sa place dans la société. Les personnages de Plaute, par exemple, mangent beaucoup de poisson et de coquillages. Rapidement, des viviers, des parcs à huîtres, vont être créés pour assurer une offre suffisante. Le coût des produits de la mer est élevé,. Lédit de Dioclétien donne ainsi un prix de 12 deniers[note 4] pour une livre de porc, 8 pour une livre de bœuf mais une livre de poisson de mer, de première qualité, est donnée pour 24 deniers, 16 deniers la livre pour la deuxième qualité.
Les poissons de belle taille peuvent même atteindre des prix faramineux, de 5 à 8000 sesterces[note 5] pour des surmulets de belle taille.
Les crustacés (homards, crevettes, langoustes) sont aussi prisés par les Romains, ainsi que les coquillages (moules, pétoncles, mais aussi oursins). Les huîtres sont aussi recherchées. Elles sont envoyées jusquen Germanie et en Suisse.
Les Romains usent aussi de conserves de poisson, généralement dans une saumure. Ces conserves proviennent de différentes provinces, de la Sicile, Espagne méridionale, jusqu'au Pont.
Les produits de la mer servaient aussi à confectionner des condiments, tels le garum ou l'hallec.
Plusieurs méthodes ont été utilisées pour la conservation de la nourriture romaine périssable comme le fumage, le séchage ou bien la salaison. Il sèche et introduit le formaldéhyde, qui agit en tant que conservateur et change également le goût de la viande. Depuis le IIe millénaire av. J.-C., en Europe, le fumage était utilisé aussi bien pour les viandes que pour les poissons.
L'utilisation du sel était un moyen important de la conservation pour les Romains. La salaison était la technique la plus répandue et se faisait en utilisant du sel sec ou en saumure. Plusieurs types de sel étaient utilisés, le sel gemme, sal facitum et le sel de mer, sal navitum, auxquels étaient mélangés des épices. Le sel de mer était obtenu en faisant évaporer l'eau de mer dans des marais salants, ou l'eau des sources salées. Rome était bien approvisionnée en sel, un entrepôt important se situait à l'embouchure du Tibre.
Caton l'Ancien rapporte la façon dont on conservait les olives vertes dans la saumure, et donne une procédure pour faire des salaisons de jambons. Varron[Lequel?] indique que les œufs étaient également conservés dans le sel.
Moins connue, la conservation au miel a été utilisée pour conserver les fruits. L'effet de miel et de cire facilite le processus de conservation. Pline l'Ancien a décrit cette technique.
Outre les herbes aromatiques, la cuisine romaine devait toujours posséder une réserve de garum. C'était une sauce condimentaire à base de poisson fermenté: on salait du fretin et des entrailles de poissons qu'on laissait au soleil, jusqu'à ce que la chair soit transformée. L'équivalent actuel du garum est le nc mm vietnamien.
Le Hallec, ou Hallex, est, comme le décrit Pline: la lie du garum non parvenue à son terme et non filtrée. Il est utilisé comme condiment. Caton préconise de le donner aux esclaves, avec du vinaigre, quand les réserves d'olives sont épuisées.
L'usage du vinaigre dans la cuisine romaine est général et constant. Dans les régions dépourvues de vin, on préparait du vinaigre à base de figues, de poires, de pêches. En sus du vinaigre ordinaire, on fabriquait aussi des vinaigres plus compliqués comme l'oxygarum (vinaigre, garum et épices), l'oxymeli (miel et vinaigre) ou l'oxyporium (macération d'épices et de vinaigre).
D'après Horace, la lie de vin est servie au cours du repas au même titre que le Hallec, le poivre et le sel, dans des soucoupes.
Les Romains fabriquaient plusieurs sortes de vins: le vin de paille (vinum passum), le vin miellé (vinum mulsum),ainsi que le vinaigre coupé d'eau (la posca, boisson du légionnaire). Les Romains qui aimaient le vin le buvaient de préférence frais et généralement coupé d'eau. Le prix du vin n'était pas très élevé. Les crus les plus réputés provenaient de Capoue, de Pompéi, de Messine et surtout le vin de Falerne. Les vins fermentés étaient interdits aux femmes.
Les Romains ne consomment pas de bière, boisson des barbares. Ils peuvent boire de l'hydromel, mais plus généralement de l'eau, qui est bue pure toujours par les femmes, les enfants et les esclaves, mais qui, très souvent mélangée, sert à confectionner toutes sortes de boissons, chacune consommée par des catégories sociales différentes.
Le Romain navigue entre deux bornes, deux modèles; pour lui même, il se doit de se conformer à un mythique idéal de frugalité; pour les autres, il se doit d'afficher sa somptuosité damphitryon.
Se nourrir des produits de son jardin est la vision idéale du Romain. Les produits de la terre (fruges), parce qu'ils sont cultivés quittent leur caractère sauvage (les pecudes désignent par opposition ce qui vient des terres incultes, des animaux d'élevage au gibier ou aux poissons). Les Romains aiment à se présenter comme un peuple de paysans.
Les Romains vantent ainsi le consul Manius Curius Dentatus, attablé pour manger des raves à peine cuites quand des ambassadeurs sabins vinrent chercher à le corrompre.
Le romain affiche une préférence pour les consistances molles, que l'on peut rapprocher de la pourriture. Cela concerne en premier lieu les viandes, à l'opposé des végétaux qui, eux, sont durs. D'une manière plus générale, est dur ce qui ne risque pas de se défaire, ce qui n'est pas menacé de corruption, de pourriture. Mais la frontière entre les deux catégories d'aliments n'est pas figée: un aliment dur peut devenir mou. C'est le cas, par exemple, de la farine (mou) issue des céréales (dur). C'est, pour cet exemple, une des raisons interdisant la consommation de pain, en sus de l'interdiction de la viande, au Flamine de Jupiter.
Dans la conception romaine, l'humain comme l'animal est voué à la décomposition. Seule, la présence de l'anima suspend temporairement la décomposition. A la différence des fruges, que la vie (anima) ne peut animer, les viandes ne restaurent pas l'être humain civilisé. Mais elles procurent du plaisir à celui qui les ingère. Le romain possède d'ailleurs un organe spécifique lié au plaisir de manger, la gula. Cet organe est situé entre la gorge et le début de lœsophage. Comme le dit Florence Dupont: Ingérer la pourriture délicieuse est indispensable pour la savourer.
La journée du Romain est ponctuée de trois repas[note 8].
Le repas principal du jour est servi le soir (cena). Le petit déjeuner, jentaculum, est pris le matin. Au milieu de la journée, le romain prend un repas rapide (prandium). Si ces deux derniers correspondent au besoin individuel d'un romain, le premier est un acte collectif, social. La cena appartient au temps dit Otium; le prandium, ou le jentaculum, appartient à la partie active de la journée, Negotium. Dit autrement, la cena ne peut concerner le soldat ou celui chargé de tâches civiques. Enfin, le prandium est l'unique repas de la journée pour les familles en deuil.
Les Romains, qu'ils soient riches ou pauvres, peuvent s'alimenter tout au long de la journée avec des vendeurs ambulants ou des établissements offrant la possibilité de se restaurer, de boire.
A l'heure de l'Empire, les repas du romain sont:
Le jentaculum, comme le prandium, sont des actes individuels. Il s'agit de se nourrir. Au contraire du repas ci-après.
Si les repas des Romains peuvent être pris à leur domicile, les fouilles de Pompéi montrent l'existence d'un grand nombre d'établissements où l'on pouvait aussi facilement se restaurer. Connus sous les noms de popina, ou de caupona, ces établissements[note 10] sont autant de la famille des tavernes que de celle de nos fast-food actuels.
La formule de F. Dupont: Le Prandium nourrit, la Cena régale permet de bien appréhender le rôle de ce repas chez les Romains. La Cena peut être le repas du soir, familial, comme le banquet offert. Dans un cas comme dans l'autre, la déroulement est identique.
Une célèbre scène caricaturale de cena, sous Néron, est décrite dans le Satyricon de Pétrone, dans le chapitre du banquet de Trimalcion. Le repas est, classiquement, divisé en trois services successifs.
On notera la différence avec le banquet grec, où sont fortement séparées les périodes où l'on mange (deipnon) des périodes où l'on boit (symposion). Les Romains boivent tout au long du repas, même si la commissatio privilégie la boisson. On notera aussi la différence avec le banquet grec en ce que ce dernier est un acte de citoyen, public, alors que le banquet romain reste un acte privé, le convivium.
A la fin du repas, les convives, ayant récupéré sandales et vêtements, peuvent repartir avec, dans leur serviette, les reliefs du repas qui seront utilisés le lendemain matin (voire plus, pour les ombres)[note 13]. Le repas s'achève généralement, à la tombée de la nuit. Des banquets se prolongeant tard dans la nuit sont cités par les auteurs. Celui de Trimalcion, dans le Satyricon, et qui aligne toutes les erreurs d'un parvenu singeant le rôle du vrai romain, se termine au petit matin.
Pour la Cena, les convives s'allongeaient sur des banquettes disposées en fer à cheval autour de la table. Les convives, 3 par banquette, s'appuyaient sur le côté gauche (sinistra); le bras gauche, posé sur un coussin, ne sert qu'à tenir l'assiette, si besoin. Diodore de Sicile indique que ces coussins multicolores étaient les plus coûteux et faits avec un art consommé d'ivoire, d'argent et autres matières précieuses.
On mange avec les doigts, de la main droite, en limitant l'usage aux premières phalanges. Des esclaves sont là pour veiller au confort des dîneurs, et leur proposer de quoi se laver les mains. Le lecteur n'oubliera pas que les aliments sont pré-découpés, même s'ils peuvent être apportés entiers devant les convives. Le romain peut aussi utiliser des assiettes (tenues de la main gauche), des cuillères (trullae ou ligulae) ou des fourchettes, si besoin, selon la consistance du plat présenté.
Les restes, les déchets sont jetés au sol. Ils deviennent alors la possession des défunts dont les âmes circulent dans la maison; y toucher serait un sacrilège. Ils ne seront retirés qu'après la cena, lors du nettoyage de la pièce. D'autres superstitions sont à respecter, comme le besoin de briser les coquilles (dœufs, d'escargots, etc.) après en avoir consommé le contenu pour éviter qu'elles ne soient utilisées dans des pratiques magiques à l'encontre de celui les ayant mangés. Des mosaïques représentant un sol jonché de restes alimentaires ont été retrouvées; elles permettent de respecter la coutume sans en conserver les inconvénients pratiques.
Les autorités romaines ont tenté de réglementer le coût des banquets. La répétition de ces lois montre leur peu d'efficacité.
De son côté, Diodore de Sicile rapporte:
On prit l'habitude de servir des repas fastueux, accompagnés de parfums aux senteurs merveilleuses, et pour lesquels on préparait des lits couverts de coussins Des vins, ceux qui n'étaient qu'agréables, étaient méprisés; on faisait, sans retenue, ses délices du falerne, du choix et de leurs rivaux, ainsi que des meilleurs poissons et autres raffinements de la table.
Pour Christophe Badel, nous ne pouvons pas parler de l'alimentation de la Rome antique sans parler du banquet. Pour lui, le banquet est un enjeu social; le banquet et sa dimension sociale ne sont pas assez étudiés et présentés dans leur ensemble, la plupart des ouvrages de référence, comme l'œuvre plutôt classique de Jacques André, la référence majeure sur l'alimentation romaine en France, ne fait que lister certains aliments ou analyser certains termes latins ainsi que lister différents aliments.
En tant qu'universitaire, Christophe Badel s'intéresse plus à la dimension sociale du banquet et comment les mœurs ont transformé un simple repas en une épreuve d'acception sociale pour une certaine catégorie de Romains; les plus nantis sont donc le sujet principal.
Dans son article, il écrit qu'il faudra attendre la fin des années 70 pour avoir des ouvrages sur des dimensions plus sociales, il prend pour exemple Mireille Corbier et Peter Garnsey qui sont les deux premiers à avoir parlé, en profondeur, de la dimension sociale de la nourriture à Rome.
Christophe Badel a construit son article en utilisant plusieurs grandes références d'ouvrages sur la cuisine à l'époque antique et fait un bilan de ceux qui ont poussé plus loin leurs études et ceux qui se sont contentés des bases pour parler du sujet en question ou qui ont survolé la dimension sociale, mais de manière très brève.
Cécilia Pavarani considère dans son étude, présentée à la journée de l'Ecole doctorale de l'Université de la Sorbonne à Paris, que les auteurs romains considèrent la nourriture beaucoup moins importante que l'esprit, et que dans l'épigramme de Martial, elle dit que l'art de la gastronomie devient une métaphore de la création poétique [...]. Pour Cécilia Pavarani, la prééminence de l'esprit chez les auteurs latins explique le peu d'ouvrages concernant exclusivement la cuisine romaine.
Pour elle donc, les Romains ne parlent de nourriture quand ils n'ont pas vraiment le choix ou par des moyens différents des manuels ou livres du cuisine habituels; dans son étude, elle parle beaucoup d'Emily Gowers et de comment elle conçoit et comprend la présence des aliments dans l'héritage des Romains.
C. Pavarani dit que Nombreuses sont les voies que l'on peut parcourir dans l'étude de cet objet; bien que les Latins tendent à être réticents à l'égard de cette thématique, leurs références aux aliments et aux mets sont fréquentes, car la nourriture, évocatrice d'une expérience plus vaste, devient métaphore et projection littéraire soit de la moralité individuelle soit des valeurs d'une entière culture [...], les références à la nourriture sont donc plutôt discrètes et minimales pour les Romains, inutile de transmettre trop d'informations sur les repas, l'axe ne semble pas important.
La préparation des repas s'effectue dans un espace spécial de l'habitation. Mais cet espace n'existe pas dans un certain nombre de logements comme ceux des insulae. Dans ce cas, le romain mange à l'extérieur ou se procure à l'extérieur de quoi manger chez lui. Si l'on en juge par Pompéi, les établissements où l'on peut se restaurer (popina, caupona) sont nombreux et peu coûteux[note 14].
Quand la demeure comporte une culina, cette pièce est reléguée au fond de bâtiment, souvent près des latrines. La cuisson des aliments s'effectue sur un potager, et dans un four (pour le pain et les grosses pièces de viande).
Le maître des lieux est le cuisinier (coccus); c'est généralement un esclave ou un affranchi. Avoir à son service un cuisinier personnel est, à Rome, un marqueur social. Avec un avantage si le cuisinier est éduqué; Juvénal déplore que le sien ne parle que le latin (et pas le grec, référence à la gastronomie hellène). Si le romain ne dispose pas de son propre cuisinier, il lui est loisible d'en louer un pour le banquet, en allant sur le Forum où des cuisiniers attendent le client en vantant, bruyamment, leurs compétences. Si l'on en juge par les auteurs comiques, le cuisinier est un personnage à la propreté douteuse, à la moralité vacillante et aux compétences variables.
On peut tenter de caractériser la qualité de l'alimentation chez les Romains. Si la quantité de nourriture disponible semble, en gros, satisfaisante, sa valeur diététique est plus discutée.
La médecine de l'époque s'articule autour de trois grands domaines, la chirurgie, la pharmacopée et la diététique. Cette dernière étant considérée comme la plus prestigieuse des méthodes de soin. Galien la résume par la formule: c'est dans la nourriture que se trouve le meilleur médicament.
La bonne santé réside dans l'équilibre des quatre humeurs qui régissent l'organisme. Le médecin peut prescrire à son malade les aliments susceptibles de rétablir l'équilibre des humeurs altéré par la maladie.
Ainsi, selon l'âge, le sexe, la saison, le médecin peut conseiller la prise de tel ou tel aliment pour soigner le malade. Celse, par exemple, va ainsi conseiller qu'en hiver, il faut privilégier la consommation de pain et de viandes bouillies; en été, plutôt les légumes et la viande rôtie.
