L'amala est un aliment issu de la cuisine yoruba (sud-ouest du Nigéria, sud-est du Bénin), aujourd'hui consommé dans l'ensemble des deux pays. Elle est préparée à partir de farine d'igname ou de manioc séchés. La farine est mélangée à de l'eau bouillante jusqu'à obtention d'une pâte dense, généralement présentée sous la forme d'une boule. L'amala est généralement consommée avec une soupe: efo (légumes), ila ou okra (gombos), ewedu (à base de corète potagère, assez proche du plat appelé mloukhiya en Afrique du Nord), ogbono (à base dIrvingia gabonensis), egusi (graines de cucurbitacées, le plus souvent du coloquinte ou du melon d'eau), gbegiri (cornille).
