Espèce
Synonymes
Statut de conservation UICN
NT : Quasi menacé
Amomum tsao-ko, ou Amomum tsaoko, ou la cardamome tsao-ko, est une espèce de plantes de la famille des Zingibéracées. Elle a été décrite scientifiquement par Crevost et Lemarié en 1917. Son nom vient du chinois cao guo.
Cette plante pousse en altitude à quatre endroits sur une superficie estimée à 7,989km2 dans le sud de la Chine (Yunnan), des provinces du nord du Laos et du nord du Vietnam.
Amomum tsao-ko est classée dans la catégorie quasi menacée par l'Union internationale pour la conservation de la nature, car ses fruits comestibles ont fait lobjet dune cueillette excessive pour le commerce.
Amomum tsao-ko, dans ses versions sauvages et cultivées, est utilisée dans la pharmacopée traditionnelle chinoise ainsi que dans les cuisines chinoise et vietnamienne. Ses fruits murs sont consommés au Laos.
