Amelanchier alnifolia
Espèce
Répartition géographique
L'Amélanchier à feuilles d'aulne ou Aronie fleuri (Amelanchier alnifolia) est une espèce de plantes à fleurs de la famille des Rosaceae. C'est un arbrisseau originaire d'Amérique du Nord.
L'amélanchier à feuilles d'aulne est un grand arbrisseau à croissance lente mesurant jusqu'à 4 mètres de hauteur. L'écorce est grise à brune, parfois teintée de rouge. Elle est lisse lorsqu'elle est jeune et devient plus rugueuse avec l'âge. Les rameaux, de couleur brun rougeâtre à brun grisâtre, présentent au printemps de fins poils blancs qui ont tendance à tomber par la suite.
Les feuilles, caduques, ont une disposition alterne, sont simples et ressemblent à celle de l'aulne glutineux. Elles mesurent de 2 à 5 cm de longueur. Leur forme est ovale à ronde, avec une base arrondie ou un peu en forme de cœur. La nervure principale peut présenter un fin duvet sur la face inférieure de la feuille et les 8 à 13paires de nervures secondaires sont droites et bien visibles. Les bordures sont dentelées, davantage vers l'extrémité que vers le pétiole, avec jusqu'à deux dents par nervure, légèrement inclinées vers le centre de la feuille. Le pétiole mesure de 8 à 18mm de longueur.
Les bourgeons, de couleur brun rougeâtre, mesurent de 2 à 8mm de long et sont recouverts de 5écailles en moyenne. Les bourgeons axillaires, semblables d'aspect aux bourgeons terminaux, sont étroitement accolés au rameau qui les porte.
Ses fleurs blanches poussent en grappes courtes et denses au printemps, à l'extrémité de jeunes rameaux feuillés, portées par un pédoncule finement velu. Elles apparaissent avant que les feuilles ne soient complètement formées et supportent bien les gelées. Les pétales blancs, au nombre de cinq comme chez toutes les Rosaceae, mesurent de 6 à 10 mm de long. La pollinisation est assurée par les insectes (entomogamie).
Les fruits sont des piridions qui ressemblent à des baies, de forme globuleuse et de couleur bleu foncé à noir à maturité. Ils sont comestibles, sucrés et juteux et ont un goût à mi-chemin entre la myrtille et la pomme. Ils sont mûrs en juin (d'où leur nom anglais de "juneberries") et mesurent alors environ un centimètre de diamètre.
Chaque baie contient de 5 à 10 graines brunes. Leur germination demande des conditions climatiques préalables fraîches et humides (stratification).
Cette espèce est originaire d'Amérique du Nord. Elle peut pousser aussi bien sur des zones exposées rocailleuses que le long de cours deau ou à lorée d'une forêt. Elle a tendance à former des bosquets.
Cette espèce a été scientifiquement décrite pour la première fois en 1818, sous le nom Aronia alnifolia par le botaniste et zoologiste d'origine britannique Thomas Nuttall dans The Genera of North American Plants. En 1847, le même Thomas Nuttall transfère l'espèce dans le genre amelanchier, dans l'ouvrage Familiarum Naturalium Regni Vegetabilis Monographicae de Max Joseph Roemer. D'autres auteurs ont proposé de rattacher ce taxon à d'autres espèces, tels John Torrey et Asa Gray qui, en 1940, proposent le nom Amelanchier canadensis var. alnifolia dans A Flora of North America, ou Pierre Landry qui propose en 1975 Amelanchier sanguinea var. alnifolia dans le bulletin de la Société Botanique de France; ces deux propositions n'ont pas été retenues.
Son nom d'espèce, alnifolia, vient des mots latins alnus, l'aulne, et folius, la feuille, et souligne la ressemblance des feuilles de cet amélanchier avec celles dun aulne.
Les fruits étaient très appréciés des peuples autochtones d'Amérique du Nord, qui les nommaient Saskatoon (mot provenant de la langue cri: sâskwatôn). Les fruits sont consommés frais, par exemple pour agrémenter une salade de fruits, garnir une pâtisserie, ou condimenter une sauce pour le gibier. Ils peuvent aussi être séchés, ou cuits en gelées et confiture, ou encore utilisés pour en faire une liqueur ou parfumer du vin ou de la bière.
L'amélanchier à feuilles d'aulne est très rustique (zone USDA 2). Il préfère les emplacements bien drainés, s'accommode de terres peu fertiles et supporte bien les étés chauds et secs.
L'espèce se reproduit facilement par semis et commence à fructifier entre 2 et 4 ans. On peut également le bouturer au milieu du printemps en prélevant des pousses herbacées de l'année de moins de 10 cm de long.
Un arbuste adulte ne produit qu'entre 3 et 8 kg de fruits selon la qualité du sol. De plus, les fruits se conservent mal; par contre ils se congèlent très bien.
Comme beaucoup de Rosaceae, l'espèce est sensible au feu bactérien.
Il existe de nombreuses variétés de cette espèce, notamment:
Bien qu'ayant une croissance lente, cette espèce peut être utilisée comme haie. Ce sont les cultivars à fort drageonnement qui se prêtent le mieux à cet usage.
par 100 g
quotidienne
total
