L'anko (餡子) ou an (餡) est une pâte de haricots azuki (sorte de haricot rouge), originaire de Chine, où elle est utilisée ainsi qu'en Corée et au Japon, dans différents mets sucrés. La cosse est parfois enlevée. Puis, une fois bouilli puis broyé, l'azuki forme une pâte épaisse. Cette pâte est ensuite sucrée avec du sucre ou du miel. Il existe plusieurs consistances d’anko, selon la finesse du broyage de l'azuki.
Traditionnellement, l'anko est classé selon sa consistance.
Dans la cuisine chinoise, les types les plus communs sont :
Dans la cuisine japonaise, les types les plus communs sont :
En japonais, un grand nombre de noms peut être utilisé pour désigner l'anko, incluant an (餡?), anko (餡子?) et ogura (小倉?). Littéralement, le terme an réfère à toute pâte qui est sucrée, mangeable, faite à partir d'éléments broyés, et le fait que ce soit de la pâte de haricot rouge est induit.
De même, le terme chinois : 豆沙 ; pinyin : dòu shā, désigne, si rien n'est précisé, l'anko, même si le terme exact est en chinois simplifié : 红豆沙 ; chinois traditionnel : 紅豆沙 ; pinyin : hóngdòu shā.
En Chine, Corée et Japon, la pâte de haricots azuki est utilisée dans diverses pâtisseries, par exemple ; gâteau de lune, daifuku, anpan, taiyaki, dorayaki, monaka.
