Les anticuchos sont une spécialité culinaire péruvienne qui consiste en de la viande à laquelle peuvent être joints d'autres aliments, le tout sur une brochette. Bien qu'originaires du Pérou, ils sont également consommés en Bolivie et au Chili. Au Pérou, les anticuchos de corazón de res sont faits à partir de morceaux de cœur de bœuf marinés, qui sont ensuite piqués sur une brochette et grillés.
Il y a deux hypothèses principales sur l'origine du mot: Anti désignerait en quechua les Andes ou plus particulièrement l'Est des Andes, mais la seconde partie du mot proviendrait soit de Cuchu (couper), soit de Uchu (le piment aji utilisé pour la marinade).
Autrefois à lépoque des Incas, les anticuchos se cuisinaient avec de la viande de lama. Celle-ci était coupée en morceaux, épicée avec quelques plantes et du piment. Après larrivée des Espagnols au Pérou, la viande utilisée par les Incas est remplacée par du bœuf et de lail est intégré dans la recette.
Les Espagnols ont également fait venir des esclaves noirs qui se sont établis à Lima. Ils mangeaient les déchets des Espagnols (viscères) et après plusieurs modifications du plat, ils ont obtenu la recette des anticuchos.
Lanticucho est un plat traditionnel de la gastronomie péruvienne. Il sagit dune brochette de viande assaisonnée avec du piments et cuite au feu de bois. Lanticucho est lié à la vie quotidienne des Péruviens, aux croyances religieuses, comme par exemple la procession du Señor de los Milagros.
Plusieurs variantes de ce mets existent, chaque cuisinier peut y changer la recette ou varier les ingrédients. L'une des plus communes consiste àfaire des brochettesà partir de cœur de vache, celui-ci est assaisonné de trois gousses dail hachées, d'un quart de tasse de poivron rouge, d'une demi-cuillère à soupe de cumin, d'une demi-cuillère à soupe de roucou, de vinaigre, de sel et de poivre. Couper le cœur en petits morceaux. Dans un récipient, déposer lail, le vinaigre, le roucou, le sel et le poivre. Faire macérer la viande dans ce mélange pendant 24 heures. Piquer les brochettes et les passer au gril. Pendant la cuisson, on badigeonne à l'aide d'un mélange de deux cuillères dail haché, d'un quart de tasse dhuile et de deux cuillères dune infusion[Laquelle?].
Jour de lanticucho: 17 octobre, tous les troisièmes samedis doctobre.
