L'arkhi (mongol: , VPMC: ariqi, cyrillique: , MNS: arkhi) est une eau-de-vie obtenue à partir de l'airag (bière de lait fermenté), ou isgelen tarag (mongol: , VPMC: isqüleng tarag, cyrillique: , yoghourt aigre) qui est ensuite distillé. L'isgelen tarag peut s'agir de lait de jument, d'ânesse, de brebis, de vache, de yak, de chamelle (shubat ou khormog ( , Ingenii khormog)) ou encore de renne (pinna), selon les élevages des populations. Il est consommé par les Mongols, notamment en Mongolie et Mongolie-Intérieure.
En Mongolie, remplacée de plus en plus souvent par de la vodka industrielle qui peut désormais elle aussi être désignée sous ce nom
En Mongolie-Intérieure, et alentours, on peut toujours en trouver couramment, des industriels en produisent notamment à Chifeng.
