Larròs negre (en catalan; prononcé en catalan occidental [arz nee] et en catalan central [rz n]; en espagnol: arroz negro; littéralement, en français, riz noir) est un plat valencien et catalan préparé à partir de seiche et de riz. Le riz est coloré avec de l'encre de seiche; la recette inclut également du bouillon de fruits de mer, de l'ail, du piment cubanelle, du paprika et de l'huile d'olive. Il est toujours accompagné de seiche ou d'autres céphalopodes, et le plus souvent d'autres fruits de mer, notamment la crevette et le crabe. Il est parfois servi avec de l'aïoli. La fideuà negra (vermicelles noirs) est une variante de larròs negre dans laquelle le riz est remplacées par des vermicelles.
Le plat est également servi à Cuba et Porto Rico, le plus souvent le nom darroz con calamares, (riz aux calamars).
