L'asadito colorado est un plat typique bolivien associé à la province de Vallegrande. Il est fait à base de porc, de l'urucú et du mote.
L'ingrédient principal de l'asadito colorado est la viande de porc coupée en morceaux et assaisonnée d'épices telles que l'ail, le cumin, le poivre et le vinaigre ou le citron-tangerine. La viande est laissée au repos pour ramollir, et est progressivement cuite en utilisant son propre saindoux et en ajoutant d'autres ingrédients comme la menthe, l'urucú - ce dernier ajoutant sa teinte rouge caractéristique. Elle est servie avec des pommes de terre bouillies, du mote, du yucca étuvé, ou une salade de tomates et d'oignons,.
