L'assidat zgougou ou assida zgougou (arabe : عصيدة الزقوقو), littéralement « crème de pin », est un dessert tunisien. Il est préparé à l'occasion de la fête du Mouled.
Il s'agit d'une crème préparée à partir de graines de pin d'Alep, à ne pas confondre avec les pignons de pin parasol et de pin d'Armand. Ces graines sont nettoyées puis broyées avec de l'eau et passées au tamis très fin. Le jus ainsi obtenu est mélangé avec de la farine de blé, et/ou de l'amidon selon les recettes, en y ajoutant parfois du lait concentré, puis cuit à feu doux tout en remuant. Du sucre en poudre est ajouté au fur et à mesure que le mélange s'épaissit, donnant ainsi une crème de couleur brune grisâtre au goût de résine.
Cette crème est versée à chaud dans des bols et recouverte de crème dessert à base de lait, d'amidon, de sucre et d'un peu d'essence de fleur d'oranger puis décorée d'amandes entières ou pilées, de petits bonbons, de pignons ou d'autres fruits secs.
Selon l'Institut national de la consommation, 100 grammes fournissent près de 595 calories, soit 25 % de l'énergie quotidienne nécessaire à un adulte, et 275 calories sans les ornements.
Dans la tradition, les Tunisiens s'échangent des bols d'assidat entre voisins et membres de la famille, rendant ainsi la décoration des bols d'assidat aussi importante que le goût de la recette. Beaucoup utilisent toutes sortes de fruits secs pour varier les formes décoratives et leurs couleurs (pistaches, noix, noisettes, etc.). Des variantes de l'assidat zgougou existent également, remplaçant la crème de pin par de la crème de noisettes, de pistaches ou d'autres fruits secs.
Cette crème est traditionnellement préparée à l'occasion de la fête du Mouled.
