L'atole (du nahuatl atolli, diminutif péjoratif du mot atl, qui signifie eau) est une boisson chaude sucrée à base de farine très fine de maïs ou de Maïzena (qui peut contenir des saveurs ajoutées), diluée puis cuite dans de l'eau pour en augmenter la viscosité, la parfumer et la rendre plus nutritive. D'origine précolombienne, l'atole est principalement consommé au Mexique et en Amérique centrale.
L'atole se consomme chaud. C'est une boisson qu'il est assez facile de trouver au petit déjeuner, souvent accompagné de tamales.
L'atole reste un élément de la gastronomie de certaines régions mexicaines, bien qu'il ait perdu pour la majeure partie de la population son utilité originelle: élargir le panorama gustatif d'un régime à base quasi exclusive de maïs.
