(avril 2015).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
L'attoukpou est un mets à base de manioc consommé en Côte d'Ivoire qui se présente en galettes souples.
L’attoukpou, comme l'attiéké, est obtenu par cuisson à la vapeur des semoules de manioc obtenues après fermentation, pressage, granulation. Toutefois, contrairement à l’attiéké, la pâte de manioc n'a pas subi de séchage avant la cuisson.
L'attoukpou est une spécialité des Akans lagunaires (Abouré, Nzema, Adioukrou).
