L'aïoli garni ou grand aïoli (parfois appelé simplement aïoli) est une spécialité culinaire traditionnelle de la cuisine provençale, à base de morue et de légumes cuits entiers, accompagnés d'aïoli (sauce provençale à l'ail et à l'huile d'olive) dont il tire son nom,.
Cette recette familiale simple et conviviale (dont il existe de nombreuses variantes personnelles) se prépare avec de la morue dessalée et des légumes locaux de saison de jardin potager, cuits à l'eau ou à la vapeur (carotte, pomme de terre, chou-fleur, haricot vert, artichaut, oignon, betterave...) servis entiers et dégustés avec de l'huile d'olive et une sauce aïoli (variante de mayonnaise provençale à base à l'origine uniquement d'émulsion d'ail et d'huile d'olive).
Lorsque l'aïoli garni est un repas complet, des œufs durs et des escargots à la provençale ou des bulots, des moules, petit poulpe peuvent être ajoutés à la recette.
1997: Marius et Jeannette, de Robert Guédiguian. Marius, Justin et Dédé dissertent sur la vraie recette de l'aïoli :
