Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.
Le baiser est une pâtisserie originaire de la ville belge de Malmedy, en Wallonie. Des variations se retrouvent dans celles de Ciney, de Dinant, de Marche-en-Famenne, de Mons, de Namur, de Gembloux, de Neufchâteau ou de Rochefort.
Chaque baiser se compose de deux pièces de pâtisserie meringuées, soudées par une crème chantilly, au beurre, ou glacée.
Le baiser de Malmedy aurait été inventé au milieu du XIXe siècle par le pâtissier Rodolphe Wiertz, originaire de Hellenthal, cuisinier à l'Hôtel International de Spa, puis repreneur de la pâtisserie de son beau-père Oswald Villers, à Malmedy. Il aurait d'abord été commercialisé sous le nom de blankès mèringues (« meringues blanches »), puis, à partir des années 1930, sous celui de baiser, par analogie ; la soudure des deux meringues rappelant celle de deux bouches s'échangeant un baiser.
À la suite de Malmedy, plusieurs villes wallonnes développent des variations du baiser originel.
Ainsi, à Marche-en-Famenne, les macarons se substituent aux meringues, et à Namur et Gembloux, ces dernières sont remplacées par des coques farineuses.
De la même façon, les crèmes chantilly ou glacée peuvent souder les meringues en lieu et place de la crème au beurre traditionnelle.
