Le bakso est un type de boulette de viande, une spécialité culinaire indonésienne, consistant en un mélange de bœuf haché et de farine de tapioca. Il existe également des bakso à base de poisson, de crevettes ou même de viande de buffle, généralement servis chauds avec un bouillon de bœuf clair, mélangés à des nouilles, des vermicelles, des germes de soja, du tofu, parfois des œufs puis saupoudrés d'oignons frits et de céleri.
On peut trouver des bakso dans toute l'Indonésie, des vendeurs de rue aux restaurants haut de gamme. Il est l'un des aliments de rue les plus populaires en Indonésie. Aujourd'hui, différents types de bakso prêts à cuire sont également disponibles sous forme de produits surgelés vendus dans les supermarchés en Indonésie.
Le bakso est généralement fabriqué à partir de bœuf haché finement avec une petite quantité de farine de tapioca et de sel, cependant il peut également être élaboré à partir d'autres ingrédients, comme le poulet, le porc, le poisson ou les crevettes.
Étant donné que la plupart des Indonésiens sont des musulmans qui observent la loi alimentaire halal, le bakso est généralement fabriqué à partir de bœuf, de poulet ou d'un mélange de bœuf et de poulet. Dans les zones à majorité non musulmane, comme les quartiers chinois des grandes villes et l'île de Bali à majorité hindoue, on peut trouver du bakso au porc.
Traditionnellement, la pâte à surimi de bœuf est façonnée à la main en boulettes et bouillie dans de l'eau chaude. Une fois la viande cuite, les boulettes sont séchées et servies ou réfrigérées pour une utilisation ultérieure. Les bakso précuits sont généralement exposés dans les vitrines des chariots des vendeurs de rue.
Le nom bakso provient de bak-so (肉酥, pe̍h-ōe-jī : bah-so͘), la prononciation hokkien pour « viande moelleuse » ou « viande hachée », ce qui suggère que le bakso a une origine de cuisine chinoise indonésienne
En effet, la texture du bakso est assez similaire à celle des boulettes de bœuf chinoises, qui sont assez moelleuses et ont une texture homogène. Bien que le nom du bakso soit d'origine chinoise hokkien, les experts culinaires suggèrent qu'il est probable que le bakso soit le mélange d'influences culinaires de l'époque coloniale des Indes orientales néerlandaises.
Malgré sa possible origine chinoise, le bakso a, semble-t-il, subi une localisation, notamment dans la cuisine chinoise indonésienne et javanaise. Aujourd'hui, la plupart des vendeurs de bakso sont des Javanais natifs de Wonogiri (une ville près de Solo) et de Malang. Le bakso Solo et le bakso Malang sont les variantes les plus populaires ; le nom vient de la ville d'où il provient, Solo dans le centre de Java et Malang dans l'est de Java. Le bakso Solo est généralement servi avec des nouilles jaunes et des vermicelles de riz dans un bouillon de bœuf, tandis que le bakso Malang est généralement enrichi de tofu et de wonton frits croustillants. À Malang, le bakso bakar (bakso grillé) est également populaire.
L'Indonésie a développé de nombreuses variantes de bakso, qui diffèrent généralement par leur forme, leur taille, leur texture, leurs ingrédients et leur garniture.
Les étals de bakso fournissent généralement des bouteilles de sauces, de condiments, d'ajouts et de garnitures. Les clients peuvent assaisonner leur plat en fonction de leurs préférences personnelles. Les condiments et accompagnements suivants sont souvent ajoutés à un bol de bakso.
