Un banana split (anglicisme, banane coupée, en anglais) est une recette traditionnelle de dessert glacé de la cuisine des États-Unis, à base de banane coupée en deux en longueur, recouverte de trois boules de crème glacée, nappées de chocolat fondant chaud et de crème chantilly,.
Plusieurs commerçants-restaurateurs américains revendiquent la création de cette variante de sundae ou de tranche napolitaine à la banane, au début des années 1900 aux États-Unis,. Selon certaines sources, il aurait été inventé en 1904 par David Strickler, un jeune employé de 23 ans de la pharmacie Tassel, à Latrobe en Pennsylvanie.
Cette recette est depuis déclinée en diverses variantes dans le monde,,:
Le banana split peut également être amélioré, avec une banane caramélisée, nappé entre autres de morceaux de fruits ou fruits rouges, de sirop d'érable ou d'ananas, de confiture de lait, d'amandes effilées grillées, de copeaux ou de vermicelles en chocolat, de morceaux de noix de pécan, cacahuète, ou pistache concassées, de sucre glace, et d'une cerise au marasquin (ou fruit confit)...
