Le pain barbari (persan: ) ou nān-e barbari est une variété de pain plat très populaire en Iran. C'est l'un des pains plats les plus épais.
Il est connu sous le nom de pain plat persan aux États-Unis et au Canada,.
Ce pain est une des quatre variétés de pain quotidien des Iraniens: sangak, lavash et taftan.
Le barbari est un pain plat, long et ovale, souvent parsemé de sésame. Il mesure généralement de 70 à 80cm de long et 25 à 30cm de large.
Le goût et l'odeur de ce pain sont dus à l'utilisation d'une combinaison d'eau et d'un peu de levure chimique qui est baignée avant la cuisson par-dessus le pain par le boulanger[pasclair].
Il est souvent utilisé au petit déjeuner avec du fromage de Khorasan (semblable à la feta) et du thé.
