La barbe de dragon est une confiserie d'origine chinoise, comparable au pişmaniye (en), ayant une garniture de cacahuètes et nommée d'après l'aspect des filaments cotonneux qui l'entourent. Pouvant faire penser à la barbe à papa, elle en diffère par les ingrédients et par la manière dont elle est fabriquée.
Elle aurait une forte teneur en sucre (19%) et une faible teneur en graisses saturées (2%). La barbe de dragon a une durée de conservation très courte, étant très sensible à l'humidité et ayant tendance à fondre lorsqu'elle est exposée à des températures élevées, notamment par temps chaud.
La légende de la barbe de dragon remonte à la dynastie chinoise des Han. L'histoire raconte qu'un jour, un chef de la cour impériale a diverti l'empereur en exécutant les étapes de la fabrication d'une nouvelle confiserie. Le processus de fabrication du bonbon consiste à étirer et replier à la main de nombreuses fois un mélange pâteux à base de farine de riz pour en faire de petits fils fins. Ces brins rappelaient à l'empereur la barbe d'un dragon et étaient assez collants pour adhérer au visage, si bien que la concoction a été baptisée barbe de dragon. Le nom peut également être attribué au statut du dragon mythique en tant que symbole de l'empereur chinois. Elle était réservée à la classe dirigeante, probablement en raison de la complexité du processus de préparation.
Le bonbon à la barbe de dragon a cependant été une source de conflit plusieurs siècles plus tard, puisque pendant la Révolution culturelle, la Garde rouge avait interdit à la population chinoise d'organiser des activités évoquant la dynastie des Han. Néanmoins, les décennies suivantes, cette confiserie a retrouvé la faveur des consommateurs et s'est répandue dans d'autres régions.
