Les Läckerli de Bâle (en allemand Basler Läckerli) sont de petits gâteaux proches du pain d'épices, à base de miel, de fruits confits et d'amandes. Les biscuits sont découpés en petits carrés, puis glacés.
Ils portent le nom de la ville dont ils sont originaires, Bâle (le mot Läckerli signifiant douceur, friandise).
Au XIVesiècle, les boulangers spécialisés dans la confection de ces gâteaux se nommaient Lebkücher et appartenaient à la corporation zur Safran (marchands d'épices à la Imbergässlein). Ils confectionnaient des Lebkuchen.
À l'époque du concile de Bâle (1431-1449) fut créé un petit gâteau d'épices destiné aux participants du concile. Les Lebkuchen étaient jugés indignes pour les gens de l'Église; aussi une variante plus raffinée fut confectionnée pour l'occasion: le Läckerli. Le terme de Basler Läckerli apparaît officiellement pour la première fois en 1720,.
