Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
Bastilla l'horra (arabe: ) ou bastilla Rbatia (litt. pastilla de Rabat, en arabe: ), est un plat typique originaire de la ville de Rabat au Maroc. Il s'agit d'une variante de la pastilla.
Cette garniture est préparée à base damandes pilées et assaisonnées de sucre, de cannelle, de leau de fleur doranger et de gomme arabique, ce qui fait d'elle un plat typique qui n'existe dans aucune autre ville marocaine ou du Maghreb.
