La Beaufort est une bière blonde brassée dans les Brasseries du Cameroun depuis 1952.
La marque est rachetée en 1990 par le groupe Castel avec la brasserie du Cameroun, elle profite de la puissance du groupe pour s'implanter dans tous les pays d'Afrique de l'Ouest, puis le reste de l'Afrique. Elle est depuis notamment produite dans les brasseries du groupe: Brasseries du Congo, Société béninoise de brasseries et Société de limonaderies et brasseries d'Afrique. Elle est commercialisée au Cameroun, au Burkina Faso, au Bénin, au Mali, en Algérie, en République Démocratique du Congo, en Côte d'Ivoire, au Maroc, au Gabon, au Togo et à Madagascar.
Cette marque se positionne sur le secteur jeunes adultes branchés.
