Le beignet de banane est un dessert ou une collation populaire dans la cuisine de l'Asie du Sud-Est et du sous-continent Indien, dont les principaux ingrédients sont des bananes, de l'huile (ou de la graisse) et de la farine (généralement de la farine), et d'autres ingrédients tels que du sel, du sucre, des œufs... Ce plat délicieux est préparé par la friture et doit être consommé pendant qu'il est encore chaud en raison de sa nature croustillante. C'est un dessert qui est facile à préparer et très populaire de la campagne à la ville, que ce soit à la maison ou dans les boutiques de trottoir et les restaurants… Les gâteaux à la banane fraîchement frits, parfumés et sucrés sont le casse-croûte idéal pour la saison froide.
Les ingrédients de base de ce dessert sont : bananes ou mini bananes, huile de friture, pâte à frire. La pâte à frire utilise le plus souvent une combinaison de farine, soit de riz, soit de blé et de sel, de sucre et d'œuf. Plusieurs recettes peuvent ajouter du lait de coco ou du lait et de l'extrait de vanille à la pâte ou arroser de rhum ou de vin de riz et enflammer pour les rendre encore plus croustillants.
Choisir des bananes épluchées et prêtes à l'emploi. Préparer un mélange de pâte en mélangeant la farine avec l'eau et des ingrédients tels que l'huile, le sel, le sucre, les œufs, le miel ou l'alcool… et remuer jusqu'à obtenir une pâte lisse. Ensuite, il faut rouler les bananes dans la farine et faire les frire dans une poêle à huile jusqu'à ce qu'elles soient dorées et croustillantes. Placer les bananes sur du papier absorbant pour absorber l'excès d'huile. Les bananes frites croustillantes et chaudes peuvent être utilisées immédiatement.
Le pisang goreng est un délicieux beignet de plantain frit originaire d'Indonésie. Il a un goût naturellement sucré et une texture croustillante à l'extérieur et moelleuse à l'intérieur. Ce qui distingue la version des bananes frites de ce pays, c'est que les bananes choisies sont mûres, et non la banane Cavendish classique, qui a une consistance trop molle pour supporter un bain de friture.
Les variétés de bananes les plus utilisées pour ces beignets sont les pisang raja, pisang abu, pisang tadulk et pisang krepok. Les cultivateurs locaux cherchent à obtenir des variétés de bananes à la fois sucrées et tendres mais résistantes aux manipulations et à des cuissons poussées. La banane est souvent panée puis frite dans une grande quantité d'huile de palme. La pâte à frire utilise le plus souvent une combinaison de farine, soit de blé, de riz, de tapioca ou de chapelure. Plusieurs recettes peuvent ajouter du lait de coco ou du lait et de l'extrait de vanille dans la pâte pour ajouter de l'arôme.
Ce beignet frit extrêmement populaire se consomme généralement dans la rue pour le petit déjeuner ou comme collation de l’après-midi au moment du goûter. Le pisang goreng se mange en général avec une tasse de thé ou de café. Des établissements appelés warung kopi, la version locale du café, proposent des pisang goreng en accompagnement des boissons pour le petit déjeuner.
En Malaisie, les beignets de banane sont communément appelés goreng pisang, d'autres noms peuvent inclure cekodok pisang et jemput-jemput pisang. Le style de beignets de banane que l'on trouve couramment en Malaisie consiste à faire frire des bananes plantains panées dans de l'huile chaude. Ils sont souvent vendus par des vendeurs ambulants, bien qu'ils soient également proposés comme produit dans les magasins et les établissements de restauration.
Le kluai khaek, parfois appelé kluai thot, est un délice thaïlandais classé dans la catégorie des aliments de rue car on le trouve couramment dans les échoppes de rue. Le mot kluai en thaï signifie "banane" et khaek signifie littéralement "invité" et est une expression familière utilisée pour les Indiens, les musulmans ou les hindous. On suppose que la raison pour laquelle il a été appelé, probablement parce qu'il a été adapté de la recette de ces personnes.
Ce beignet est traditionnellement préparé avec de bananes burro pelées et coupées en tranches, qui sont entièrement immergées dans un mélange fin de farine de riz, puis frites dans de l'huile chaude jusqu'à ce qu'elles soient tendres et croustillantes. La farine de riz, la farine tout usage, les graines de sésame, la levure chimique, le bicarbonate de soude, le sucre, le sel, les morceaux de noix, la noix de coco mûre et l'eau sont généralement utilisés dans le mélange de pâte à frire.
Les bananes frites sucrées et croustillantes, sont généralement vendues en sachets et consommées encore chaudes, comme collation, dessert ou hors-d'œuvre en Thaïlande. Bien que les bananes frites soient traditionnellement consommées seules, elles sont maintenant fréquemment servies avec une variété de garnitures telles que de la crème glacée, de la vanille, de la crème fouettée, de la sauce au chocolat ou du miel.
Au Vietnam, les beignets de bananes sont appelés les chuối chiên. Ces délicieuses fritures également connus sous le nom de crêpes à la banane vietnamiennes, font partie des sucreries traditionnelles les plus populaires du pays. Elles sont incroyablement croustillantes, légèrement sucrées mais un peu grasses.
La version vietnamienne utilise la mini-banane, ou la banane siamoise (chuối xiêm), qui est largement disponible dans les supermarchés asiatiques. Il est essentiel que la banane soit mûre (mais pas trop) pour qu'elle soit la plus sucrée et la plus facile à frire.
La technique clé pour le beignet de banane au Vietnam consiste à aplatir délicatement la banane sans l'écraser, en veillant à ne pas la casser, avec une petite planche en bois ou en verre. Il est recommandé de manger ce plat pendant qu'il est encore chaud.
