Le berlingozzo est un dessert cuit au four typique de la Toscane, qui a une forme de beignet. Il est également très répandu dans le nord de l'Ombrie, notamment dans la haute vallée du Tibre où une fête villageoise est dédiée au berlingozzo à Pitigliano, hameau de la commune de San Giustino.
Son nom dérive de berlingaccio, un terme qui désignait le jeudi gras et un masque et un costume au XVe siècle. Le verbe berlingare signifiait s'amuser et s'amuser à table : mentionné par des poètes du XVIe siècle, il semble qu'il était aussi en usage à la cour de Cosme Ier de Toscane à Florence.
Les ingrédients utilisés sont des jaunes d'œufs, de la farine, du sucre, de la levure chimique, un zeste de citron et/ou d'orange râpé, du beurre et un peu de lait.
