Berliner Luft est un dessert allemand qui consiste en une mousse à base de jaune d'œuf, de blancs d'œufs, de sucre et de gélatine accompagnée d'un sirop de framboise.
Il est fréquent d'y ajouter du jus de citron, de la cannelle, du zeste de citron et du sucre vanillé. D'autres recettes incluent du vin blanc ou du rhum.
Le dessert est plus ancien que le morceau de musique éponyme Berliner Luft écrit par Paul Lincke en 1904. La recette est en effet mentionnée dans un livre de recettes datant de 1897.
