Ne doit pas être confondu avec le beurre d'escargot.
Le beurre à l'ail est un beurre composé parfumé à l'ail.
Le beurre à l'ail est une association de beurre doux, de sel et d'une à deux cuillères à soupe d'ail frais ou d'ail en poudre.
Il peut relever les viandes grillées. Il peut également être consommé en accompagnement d'autres mets, comme le homard ou le bolo do caco sur l'archipel de Madère.
Selon Alexandre Viard, auteur d'un livre de recettes paru en 1808, la sauce au beurre à l'ail se base sur la confection du beurre à l'ail, ajouté à du velouté.
