Le beurre monté est une préparation de beurre fondu qui reste émulsionné à des températures plus élevées que la température normale à laquelle le beurre se décompose habituellement. Le terme beurre monté désigne aussi bien la sauce de beurre fondu elle-même que la méthode de préparation.
Le beurre est une émulsion de 2% de résidus solides de lait, 80% de matière grasse (beurre clarifié) et de 18% d'eau. À 70C, le beurre se décompose normalement en ses différents composants. Toutefois, dans le cas d'un beurre monté, il est chauffé de telle manière que le beurre peut rester émulsionné même jusqu'à 8288C. Il peut alors être utilisé en sauce, en tant qu'ingrédient pour d'autres sauces. Il peut servir à pocher des aliments ou bien laisser reposer la viande après cuisson.
