Le beurre maître d'hôtel est un type de beurre composé d'origine française, préparé avec du beurre, du persil, du jus de citron, du sel et du poivre,,,,. Il s'agit généralement d'un beurre salé, utilisé sur les viandes (steak), le poisson, les légumes et d'autres aliments. Il peut être utilisé à la place d'une sauce et peut améliorer considérablement la saveur d'un plat. Il existe quelques variantes sucrées, qui peuvent être utilisées sur des plats comme les crêpes, tels que la crêpe Suzette.
Étymologiquement, le nom de beurre maître d'hôtel vient de la manière dont il était couramment préparé par le maître d'hôtel d'un restaurant pour ses convives.
Le beurre maître d'hôtel est préparé en mélangeant du beurre ramolli avec du persil très finement haché, du jus de citron, du sel et du poivre (il faut environ 1,5 cuillères à soupe de persil pour 56 g de beurre). Il peut y avoir des ingrédients supplémentaires comme l'échalote, le vin blanc et la sauce Worcestershire. Le vinaigre aussi a été utilisé, bien que rarement. Après mélange, le beurre maître d'hôtel est généralement roulé dans du papier sulfurisé et refroidi afin de durcir.
Le beurre maître d'hôtel est généralement servi froid sous forme de disques tranchés sur divers aliments et parfois comme condiment complémentaire. Il est utilisé sur les viandes grillées telles que le steak, le poisson, les œufs, les légumes, les pommes de terre et le pain. Lorsqu'il est utilisé comme garniture, il est généralement ajouté juste avant le plat. Il peut être utilisé à la place d'une sauce: une petite quantité peut augmenter considérablement la saveur globale d'un mets.
Le beurre maître d'hôtel est utilisé comme ingrédient dans la sauce Chateaubriand, qui est utilisée dans la préparation du steak Chateaubriand.
