Le beurre dérable est une pâte semi-solide obtenue à partir du sirop d'érable et utilisée comme pâte à tartiner. Le beurre d'érable ne contient pas de matière grasse mais uniquement du sucre issu du sirop.
Pour la fabrication du beurre dérable, le sirop dérable est évaporé à 84B, ce qui correspond à une température débullition de 112C. Une fois cette température atteinte, le sirop est refroidi rapidement, jusquà 5C, dans un bain deau froide (avec de la glace ou de la neige) afin daugmenter la viscosité et éviter la cristallisation du sucre. Le sirop est ensuite réchauffé jusquà 15C, température idéale pour le brassage et sa transformation en beurre. Le brassage est effectué jusquà ce que le sirop soit crémeux et que sa couleur devienne plus pâle. Le brassage se fait soit par lutilisation dun cristallisoir à vis sans fin (méthode artisanale) ou dun cristallisoir à surface raclée.
Le sirop dérable avec un faible taux de sucre inverti (moins de 1%) donne un beurre plus stable. Lajout de maltodextrine de 4,1% à 9,1%, suivant léquivalent dextrose permet une meilleure stabilité du beurre en retardant la séparation de phase.
Le nom de beurre dérable provient de sa consistance facile à tartiner, il n'est en aucun cas un produit laitier. Il est utilisé comme pâte à tartiner ou comme glaçage.
