Une bifana est un petit sandwich typique du Portugal.
La bifana vient du sud du Portugal et plus précisément dans la région d'Alentejo dans la ville de Vendas Novas. C'est le sandwich typique du Portugal, il se mange tout le temps et de façons différentes.
Il a été créé il y a maintenant plus de trente ans. Les bifanas sont appréciées dans tout le pays, elles bénéficient même d'une marque déposée en 2011.
La bifana est préparée à partir de fines tranches d'escalopes de porc imprégnées d'une marinade de vin blanc, de paprika, d'huile d'olive et de beaucoup d'ail.
La viande ainsi marinée est insérée dans un pain typique portugais, généralement du papo seco, créant l'un des sandwichs préférés du Portugal. L'ensemble est ensuite arrosé de jus de cuisson.
La bifana se mange très généralement chaud et avec les mains lors des marchés, dans les petits restaurants, pendant les fêtes de village, manifestations festives populaires.
On peut manger ce sandwich dans tout le Portugal, fait de différentes façons mais souvent avec les mêmes aliments.
