Le birnbrot (littéralement pain aux poires) est une pâtisserie sucrée de Noël suisse-allemande. Ce plat est composé d'une riche pâte qui contient une garniture de poire avec du brandy de cerises.
D'après l'Atlas der schweizerischen Volkskunde de 1950, il existe deux types principaux de birnbrot: dans l'un d'eux, un mélange de fruit est étalé sur la pâte et roulé avec elle, tandis qu'une deuxième méthode de préparation consiste à mélanger le fruit avec la pâte et en même temps l'envelopper à l'extérieur avec une pâte.
