Le biscôme est une sorte, de pain d'épice plat,, de couleur brune,, à pâte semi-dure et au goût épicé.
La pâte est obtenue en mélangeant de la farine, du miel, du sucre, des épices (cannelle, girofle, muscade, cardamome...), du carbonate (poudre à lever) et de la potasse. On y ajoute parfois du vin cuit. Il est notamment consommé dans l'ouest et le nord de la Suisse, et dans diverses régions d'Allemagne pendant l'Avent et pour la Saint-Nicolas.
À lépoque où la Saint-Nicolas était davantage fêtée que Noël (cétait là où on soffrait les cadeaux), le biscôme était un présent presque obligatoire, plus tard accompagné de mandarines et de cacahuètes. On cuisait alors les biscômes dans les fours à pain, soit en même temps, soit juste après, pour profiter de la chaleur douce.
Il existe une multitude de variantes de la recette de base, à laquelle certains ajoutent des noisettes ou des amandes.
