Le contenu est difficilement compréhensible vu les erreurs de traduction, qui sont peut-être dues à l'utilisation d'un logiciel de traduction automatique.
Le biscuit militaire (allemand: Militärbiscuit, italien: biscotti militari, romanche: biscuits militars) est un biscuit de l'Armée suisse élaboré par Kambly.
L'armée distribue chaque année environ un million de portions aux soldats depuis 1959. Les biscuits militaires sont également appréciés de la population civile.
De plus en plus de particuliers faisaient le commerce de biscuits militaires, ce que le DDPS voulait initialement interdire parce que le commerce des provisions de l'armée était interdit. Ceci est également indiqué sur l'emballage. Mais depuis 2010, Kambly, toujours fabricant de biscuits militaires, est également autorisé à les vendre aux grands distributeurs. L'emballage doit être différent de celui des biscuits militaires produits pour l'armée.
En plus de l'emballage standard, le biscuit militaire est également disponible sous forme de promotionnelle avec deux biscuits emballés à 9 g.
