LeBleu bénédictinest unfromagequébécois à pâte persillée semi-ferme fabriqué, de façon artisanale, à St-Benoit-du-Lac, dans les Cantons de l'Est, à partir delait de vache. Il tient son nom des moines bénédictins de lAbbaye de Saint-Benoît-du-Lac qui le fabriquent. Ce fromage a remporté le Grand Prix des fromages canadiens en 2000.
On le reconnaît à sa forme cylindrique et sa présentation sous emballage métallisé. Sa croûte naturelle est grisâtre avec une pâte blanc crème, veinée, dense, ferme mais friable; le centre est fondant.
Son goût classique est d'une intensité moyenne. Il est typiquement salé avec des arômes de noix et de champignons sauvages.
Il pèse 1,8 kg.
Il est fabriqué à l'Abbaye de Saint-Benoît-du-Lac fondée en 1912 et située sur les bords du lac Memphrémagog dans les Cantons de l'Est au Québec. La fromagerie a été inaugurée en 1943 avec le premier fromage bleu du Québec: L'Ermite qui est plus doux que le Bénédictin. Celle-ci produit actuellement une dizaine de variétés de fromages.
Le Bleu bénédictin est produit depuis l'an 2000.
Ce fromage à pâte persillée semi-ferme , sans croûte, est fabriqué avec du lait de vache entier pasteurisé. L'affinage, en surface et dans la masse avec le penicillium roqueforti, dure plus de 90 jours.
Projet:WikiFromage/Québec
Le Bleu bénédictin dans le Répertoire des fromages d'ici.
La fiche du Bleu bénédictin par la Fromagerie Hamel.
Sur le site de L'Abbaye de Saint-Benoît-du-Lac
