Blue Hawaii (bleu Hawaï en français) est un cocktail de la cuisine hawaïenne / culture Tiki, à base de rhum, de curaçao bleu, de lait de coco, et de jus d'ananas,.
Ce cocktail rafraîchissant, variante des Blue Lagoon, Ocean breeze, Blue lady, Ti-punch, Mojito..., est inspiré de la culture Tiki, de l'ambiance, et de la couleur estivale turquoise tropicale des plages d'Hawaii, dans l'océan Pacifique.
Il a été inventé en 1957 par Harry Yee, important promoteur de la culture Tiki en tant que célèbre chef barman hawaïen du Tiki bar du Hilton Hawaiian Village de Waikiki à Honolulu, capitale de lîle américaine Hawaï.
Blue Hawaii est également le titre de l'album Blue Hawaii de 1961, du chanteur et acteur américain Elvis Presley (1935-1977), musique de film du film musical Sous le ciel bleu de Hawaï de Norman Taurog, dont Elvis tient le rôle principal.
