Bluna (acronyme de l'entreprise F. Blumhoffer Nachfolger GmbH) est une marque de limonade allemande.
Bluma apparaît en 1952. En 1965, elle est vendue aussi en canette. Du milieu des années 1970 au début des années 1980 est vendu aussi Bluna-Zit (citron) en bouteille de 33cl. Entre 1994 et 1998, en plus de Bluna Orange (la version originale), la boisson a des arômes de citron, de lime et de mandarine; le citron est encore en vente. Outre la bouteille en plastique, une bouteille en verre de 0,2l est proposée à la restauration.
Depuis janvier 1994, Mineralbrunnen Überkingen-Teinach possède la marque pour l'Europe occidentale et les pays orientaux voisins.
