Le bokit est un sandwich guadeloupéen, plus particulièrement Marie-Galante qui est frit dans une casserole d'huile de tournesol.
Le bokit est composé pour l'essentiel de farine, d'eau, de sel et de bicarbonate ou de levure. Sa garniture varie (morue, poulet, crudités, bœuf). C'est la version fourrée du danquite.
Cette spécialité typiquement guadeloupéenne sest développée au milieu du XIXesiècle, après labolition de lesclavage. À cette époque, les travailleurs les plus pauvres ne pouvaient même pas se payer certains produits de première nécessité comme le pain. Mais, observateurs et débrouillards, ils eurent lidée dadapter et de fabriquer eux-mêmes un pain, sans levure à lépoque et cuit dans une casserole dhuile chaude, appelé pain chaudière, dû à la vapeur sen échappant.
Le bokit tire son origine du Johnny cake, sorte de pain frit que les colons de la Nouvelle-Angleterre auraient emprunté aux Indiens shawnees qui avaient l'habitude de faire cuire une galette de maïs sur des pierres chaudes. Cette galette pouvait supporter les longs voyages. Les colons s'en seraient inspirés en y adjoignant de la farine de blé. Les Indiens appelaient leur galette jonikin, les colons, eux, dirent journey cake, en référence aux longues expéditions pendant lesquelles ce biscuit trouvait toute son utilité. C'est finalement le nom Johnny cake qui est resté.
Au fil des échanges avec les colonies des Caraïbes, tout au long du XVIIIesiècle, le pain frit est devenu djoncake à la Dominique et à la Barbade. Les francophones entendirent djonkit ou dannkit. Le produit évoluant en forme et en contenu vers un sandwich, il prit le nom définitif de bokit en Guadeloupe, pour en devenir une spécialité typique de cette île. Il évolua en sandwich dans les années 1960 dans les rues de Pointe-à-Pitre, créé par Mathurine Parnas, qui fut également la première à importer en Guadeloupe les frites inconnues jusqu'alors sur l'île.
