Un bonbon tè (bonbon de terre en créole haïtien), également connu sous le nom de galette, est un aliment à base de sol, originaire d'Haïti. Il est surtout consommé par les femmes durant la grossesse, mais également par la population générale durant des périodes de précarité alimentaire. Les bonbons tè sont utilisés à la fois pour soulager les douleurs de la faim ou des problèmes gastro-intestinaux, mais aussi comme complément alimentaire. Les galettes sont un aliment commun dans les bidonvilles tels que Cité Soleil. En général, l'argile utilisée pour fabriquer les galettes est récoltée près du plateau central du pays, tel que dans la ville de Hinche, et transportée par des camions vers les marchés des métropoles,,. Tout d'abord, la terre est filtrée pour éliminer les roches et les mottes. Ensuite, elle est mélangée avec du sel et de la graisse alimentaire pour former une pâte simple,,. Cette pâte boueuse est finalement façonnée en biscuits que l'on laisse sécher au soleil. Le produit final est vendu dans les marchés ou mangé chez soi.
En raison de leur teneur en minéraux, les bonbons tè sont traditionnellement utilisés comme compléments alimentaires pour les femmes enceintes et les enfants,. Certains Haïtiens croient qu'ils contiennent du calcium qui pourrait être utilisé comme antiacide et pour la nutrition, mais cela est contesté par les médecins qui mettent en garde contre les dommages aux dents, les blocages intestinaux et la constipation,,.
