Un bonhomme de pain d'épices (anglais : Gingerbread man) est un biscuit en pain d'épices cuisiné généralement sous la forme d'un bonhomme. Il existe toutefois de nombreuses variantes, portant tant sur les vêtements que sur le caractère ou le sexe du personnage ainsi représenté.
C'est un biscuit qui se retrouve traditionnellement en hiver dans les pays anglo-saxons.
Le Petit Bonhomme de pain d'épices est un personnage récurrent des contes merveilleux.
Le pain d'épices est utilisé depuis le XVe siècle et l'attribution d'une forme humaine se pratiquait déjà au XVIe siècle. Les premiers bonshommes de pain d'épices connus ont été servis à la cour de la reine Élisabeth Ire d'Angleterre qui aimait beaucoup offrir à ses invités de marques des bonshommes à leur effigie.
La plupart des bonshommes de pain d'épices partagent les mêmes caractéristiques physiques avec des pieds tronqués et aucun doigt. Si les bonshommes de pain d'épices ont généralement un visage, il peut être soit incrusté directement dans le biscuit, soit dessiné sur sa surface par un glaçage ou du chocolat. Il est également relativement courant de lui affubler des cheveux, des poignets de chemise ou des chaussures, même si la décoration la plus populaire concerne les boutons de chemise, traditionnellement représentés par des boules de chewing-gum, du glaçage ou des raisins secs.
