Le bor de burechiue, bor de burechie ou supă de gălute est un plat roumain et moldave spécifique de la cuisine régionale de Moldavie et de Bucovine. Le burechiue ou gălucă également connu sous le nom de urechiue (petites oreilles) est une pâte carrée ressemblant à un ravioli, remplie de champignons tels que le boletus edulis, scellée autour de ses bords, puis remuée et ensuite bouillie dans une ciorbă. Les bor de burechiue sont traditionnellement consommés lors du dernier jour de jeûne au moment de la veille de Noël.
Dans les régions de Bucovine et de Moldavie, le mot bor est un synonyme de la soupe appelée ciorbă. L'étymologie de burechiue n'est pas claire. Si les burechie tirent leur nom de la langue turque börek, donc en butte aux influences culturelles et culinaires venant d'eux, ou bien il emprunte son nom à celui du champignon boletus, burete dans sa version rhotacique en langue roumaine, sur le modèle des raviolis.
