Le boufedjoukh est un condiment traditionnel algérien, à base de piment, ail, sel et huile d'olive.
Ce condiment est originaire de l'Aurès.
Le boufedjoukh est obtenu par un procédé de trituration. Sa préparation se fait avec le mehraz, une sorte de mortier, ustensile de cuisine traditionnel algérien. L'opération consiste à concasser, à l'aide du pilon, des gousses dail avec du gros sel, puis d'ajouter des piments verts préalablement lavés, épépinés et coupés grossièrement. L'écrasement des matières doit continuer jusquà lobtention dun hachis assez régulier et à la consistance pâteuse.
Après la trituration et l'obtention du résultat souhaité, le produit est mis dans des pots totalement secs et entièrement couvert d'une quantité dhuile dolive. Les pots sont fermés hermétiquement et réservés durant une semaine au frais jusquà ce que la préparation prenne une couleur dorée. La préparation peut se conserver pour une longue période à l'abri de l'humidité.
On utilise ce condiment pour relever certains plats traditionnels à base de pâtes maison, comme le couscous, laïch (berkoukes), la mahdjouba, la chakhchoukha, et pour la préparation des tajines, et comme une entrée froide semblable au hmiss.
