Les boulettes de poisson (mandarin yú wán) sont un aliment très répandu dans le sud de la Chine et dans la diaspora chinoise. Elles sont également communes en Scandinavie, où elles sont préparées à partir de morue ou d'aiglefin.
À Hong Kong, elles sont nommées (littéralement œufs de poisson), tandis qu'à Singapour et en Malaisie, elles sont appelées (yú wán) et (yú yuán).
Les boulettes de poisson scandinaves sont similaires aux boulettes de viande locales.
Les boulettes asiatiques diffèrent au niveau de la texture par rapport aux versions européennes. Au lieu d'être hachée, la chair du poisson est pilée et broyée, ce qui donne une texture plus douce.
Dans la région de Fuzhou, les Fuzhou fish balls () sont faites de poisson et farcies d'émincé de porc.
Les deux types de boulettes que l'on trouve à Hong Kong sont jaunes ou blanches.
Plus petites, elles sont à base de poissons bon marché et sont vendues par des marchands de rue par cinq ou sept sur une brochette de bambou. Les boulettes sont cuites dans une sauce curry jaune épicé. Elles font partie des plats représentatifs de la cuisine de rue de Hong Kong ().
Pour réduire leur coût, elles sont produites en masse et contiennent moins de poisson. Le poisson utilisé n'étant pas choisi pour sa qualité et sa fraicheur, du glutamate monosodique (MSG) est ajouté pour le goût.
Les boulettes blanches sont plus grosses et contiennent uniquement du poisson, sans aucun autre ingrédient. Elles sont simplement bouillies, ce qui leur donne cette couleur blanche. Les poissons utilisés sont choisis pour leur qualité et leur goût.
Les boulettes de poisson sont à base de poisson, de farine, de sel ou de sucre. Le mulet cabot (/) et la murène japonaise () sont généralement utilisés.
En Indonésie, les boulettes de poisson sont appelée bakso ikan. Elles sont servies avec du tofu et du poisson otak-otak en bouillon (ce plat est appelé tahu kok), ou sont ajoutées dans du mie goreng, du kwetiau goreng, ou dans le cap cai. Une autre variante de boulette de poisson est appelée pempek.
Les boulettes de poissons sont cuisinées de différentes façons en Malaisie et à Singapour. Elles sont servies avec de la soupe et des nouilles façon Chiuchow ou dans un yong tau foo. Un autre plat de boulettes de poisson est appelé mee pok.
Les boulettes de poisson les plus répandues en Philippines sont appelées bola-bola (littéralement, boule-boule). Plates et principalement à base de seiche ou de colin et servies avec une sauce sucrée et épicée, ou une sauce noire épaisse, aigre et sucrée.
Elles sont majoritairement vendues dans la rue par des restaurants ambulants, et accompagnées d'un choix de trois sauces:
Les sauces plus sombres à base de sauce de soja sont rares car assez chères.
Les boulettes de poisson sont très populaires dans la cuisine thaïlandaise. Dans les restaurants chinois, elles sont servies dans une soupe de nouilles. Elles peuvent aussi être dégustées dans un curry thaï. Le kaeng khiao wan luk chin pla est un curry avec des boulettes de poisson. Un des poissons le plus souvent utilisé pour les boulettes en Thaïlande est le pla krai (poisson-couteau ocellé / Chitala ornata).
Les fiskbullar en Suède et les fiskeboller en Norvège sont habituellement achetées en conserve. En Suède, elles sont généralement servies avec du riz ou de la purée, des petits pois et de l'aneth, du caviar ou des sauces de crustacés. En Norvège, elles sont habituellement servies avec des pommes de terre et de la sauce béchamel.
Dans les îles Féroé, les boulettes sont appelées knettir et sont faites de poisson haché et de graisse de mouton.
