(août 2020).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Motif : Pas de source suffisante depuis août 2020 ; présentation marketing publicitaire pour une marque de fromage, sans autre particularité.
modifier - -
Le Bouquet des Moines est un fromage belge produit à Herve en Province de Liège.
Son nom complet est le Bouquet des Moines de l'Abbaye du Val-Dieu du nom de l'abbaye proche de la ville de Herve.
Il est fabriqué par la fromagerie Herve Société.
Le Bouquet des Moines est un fromage à pâte molle et à croûte fleurie. C'est un fromage au lait pasteurisé de vache. Il est onctueux sous la croûte mais son cœur reste plus ferme, l'affinage se produisant de la croûte vers le cœur.
Ce fromage est de forme cylindrique (60 mm de diamètre et 50 mm de hauteur), pèse 150 grammes, contient 281 kcal et compte 26 % de matières grasses. Pour la découpe, il existe aussi un Bouquet des Moines d'un diamètre de 170 mm pour un poids d'1 kg comptant 33 % de matières grasses. On peut aussi trouver des Bouquets de 225 et 380 grammes.
