Motif: sources secondaires? à mentionner dans Börek?
Le bourek laadjine est une entrée traditionnelle algérienne.
Le bourek laadjine est une variété de chausson sablé farci à la viande hachée et aux épices,. Cependant, la particularité de ces bricks est qu'elles sont préparées à base de pâte brisée et non de feuille de brick, d'où l'étymologie de ce nom composée de bourek, signifiant brick, en arabe algérien et laadjine signifiant pâte.
Ces entrées sont très populaires parmi les mets des dîners ramadanesques. Le bourek laadjine accompagne souvent la chorba.
