Motif: sources secondaires? à mentionner dans Börek?
Citron
Le bourek annabi ,,, est une spécialité algérienne originaire de la ville d'Annaba. Il s'agit d'une entrée salée à base de feuille de brik, farcie de pommes de terre en purée et d'un mélange de viande hachée ou de thon, d'oignons, de fromage et de persil. Le tout est surmonté d'un œuf cru assaisonné et qui cuit une fois la feuille de brik repliée en forme carré et trempée dans l'huile bouillante.
Le terme bourek dérive de börek, qui est l'appellation ottomane d'une spécialité culinaire, suivi du terme annabi faisant référence à la ville d'Annaba en Algérie et désignant ainsi l'origine de la spécialité.
Le bourek annabi est typique des repas ramadanesques annabis; il accompagne le jari ou chorba frik . Cette spécialité est très populaire dans la ville, surtout durant les périodes estivales, vendue dans les restaurants d'Annaba et par des commerçants ambulants.
