Le boussou la tmessou est une pâtisserie traditionnelle algérienne très fondante au citron. Elle est préparée à base de graines de sésame grillées et de vanille, puis parfumée d'un sirop à l'eau de fleur d'oranger et glacée au sucre glace. Elle fait partie de l'une des rares pâtisseries algériennes ne contenant pas d'amandes.
Cette pâtisserie est originaire de la ville d'Alger. Son nom, quant à lui, provient de l'arabe algérien, signifiant embrasse-le sans le toucher, car elle s'effrite facilement et fond instantanément en bouche.
