Ne doit pas être confondu avec Boza.
La bouza (en arabe: / būa, [glace en Arabe] / buz, glace), aussi appelée crème glacée, est une crème glacée à base de mastic. Elle est élastique, collante et résistante à la fonte dans les climats les plus chauds du monde arabe, où elle est le plus souvent trouvée.
Elle est dérivée de la glace turque appelée dondurma. La crème glacée est habituellement et traditionnellement faite avec un ingrédient appelé salep ou sahlab (en arabe: ), ce qui lui donne la capacité de résister à la fonte.
Les vendeurs la préparent dans des récipients profonds et lorsque la texture devient dure, la préparation est faite avec du gros mortier en bois tout en tambourinant et en jouant sur la glace jusqu'à ce quelle soit prête.
