Le boxty est une sorte de crêpe de pomme de terre. C'est un mets traditionnel de la cuisine irlandaise.
Comme beaucoup de plats traditionnels, le boxty se décline selon plusieurs recettes. La version la plus courante se compose de pomme de terre crue râpée, de purée de pomme de terre, de babeurre et quelquefois dœuf.
Le mélange est frit à la poêle de la même façon quune crêpe.
Ce plat est originaire du nord du Connacht et du sud de lUlster et tout particulièrement des comtés de Cavan et de Leitrim.
