Un bretzel est une pâtisserie salée traditionnelle à base de pâte de brioche, pochée dans une solution alcaline, en forme de nœud ou de bras entrelacés, et recouvert d'éclats de gros sel.
Un des symboles traditionnels anciens des cultures alsacienne et allemande, déclinés sous de nombreuses variantes sucrées salées, il est souvent associé au sud de l'Allemagne (Brezel ou Laugenbrezel en allemand standard, Brezn en bavarois, Bretzet ou Bretzg en souabe, Bretschl en alémanique), bien que sa région d'origine soit inconnue, et très répandu en Alsace (Bredschdel ou Bretzel pour les Bas-Rhinois et Mosellans, ou Bradschdal ou Bratzel pour les Haut-Rhinois), dans le nord de la Suisse, en Autriche (Brezerl), au Grand-Duché de Luxembourg et, dès le milieu du XIXesiècle, aux États-Unis (pretzel).
Transcription phonétique de l'allemand Brezel, issu du latin populaire brachitella, dérivé de bracchium, bras.
Ce mot, prononcé traditionnellement /bt.sl/, est habituellement du genre masculin en français, mais aussi parfois du féminin (notamment en Alsace). En alsacien et en allemand standard, son genre est féminin.
Un bretzel traditionnel est composé de farine, eau, beurre, levure de boulanger et sel, qu'on fait d'abord pocher à l'eau additionnée de bicarbonate de sodium, puis qu'on saupoudre de gros sel avant la cuisson au four. Le bretzel devrait être mangé le jour de sa fabrication.
Il est décliné en de nombreuses variantes sucrées salées, sous forme de petits pains tels que les pains de Sils (Suisse) et plus généralement les Laugengebäck en Allemagne. Une version allongée et courte est nommée mauricettes en Alsace ou en Suisse alémanique. Le bagel est fait à partir de la même pâte, du même procédé de cuisson après avoir été ébouillanté (mais dans de l'eau non bicarbonatée) et parsemé de graines (sésame, pavot, etc.) au lieu de gros sel.
Le bretzel est attesté, dès 743, dans la culture monastique carolingienne. Le Hortus deliciarum, manuscrit enluminé du XIIesiècle rédigé à l'abbaye de Hohenbourg du mont Sainte-Odile en Alsace, et le Chronica Majora, manuscrit enluminé anglais du XIIIesiècle conservé au Corpus Christi College de l'université de Cambridge et à la British Library de Londres, montrent tous deux un bretzel.
