Brigitte Houssou, née en 1980, est une restauratrice béninoise qui a ouvert le premier restaurant gastronomique africain en France.
Brigitte Houssou est née en 1980. Elle a quatre frères et la fratrie est initiée au monde des affaires par leurs parents depuis leurs plus jeunes âges.
Brigitte, avec ses quatre frères, lance en 2017 le restaurant Villa Massai à Paris,.
Elle est considérée comme femme d'influence au Bénin et en France,. Son concept de restauration, jugé en essor, est cité dans la presse en France,.
