La brioche est une pâtisserie, à pâte levée et assez aérée, contenant du beurre (400grammes minimum par kilogramme de farine) et des œufs.
La pâte à brioche remonte au Moyen Âge, où lon aurait fabriqué des pâtisseries ressemblant aux brioches actuelles. Elle est à base de farine, levure, beurre, lait et œufs.
Létymologie du terme brioche est longtemps restée controversée.
Parmi les hypothèses fantaisistes qui étaient avancées:
Aujourdhui, on estime que le terme brioche dérive du verbe brier, forme ancienne de broyer en normand, alors employé au sens de pétrir la pâte avec un rouleau en bois, et qui se retrouve dailleurs dans pain brié, spécialité normande. Le suffixe -oche sest greffé au verbe brier pour désigner le produit de la confection. Cest également lorigine que lui assigne Cotgrave dans son Dictionarie of the French and English Tongues de 1611: A rowle, or bunne, of spiced bread: Norm..
La France est généralement considérée comme le berceau de la brioche, et plus particulièrement la Normandie, région productrice de beurre, ingrédient clé dans cette viennoiserie. Réservée aux grandes occasions et aux classes supérieures, elle se démocratise au début des années 1970 grâce à lindustrialisation des techniques boulangères. Le beurre devient plus abordable et la brioche fait son entrée dans les supermarchés, simposant comme un aliment de base du petit-déjeuner français.
Parmi les villes autrefois très renommées pour la qualité de leurs brioches, se trouvent Gisors et Gournay, probablement en raison de lexcellence du beurre dans cette région.
Qu'ils mangent de la brioche! est une citation apocryphe de la reine Marie-Antoinette, censée décrire la méconnaissance ou le mépris envers les souffrances des pauvres de la part dune personne riche. Il sagit vraisemblablement dun mythe, quon trouve déjà mentionné pour la première fois dans Les Confessions de Jean-Jacques Rousseau, publiées en 1782, soit plusieurs années avant: Enfin, je me rappelai le pis-aller dune grande princesse à qui lon disait que les paysans navaient pas de pain, et qui répondit: Quils mangent de la brioche. Jachetai de la brioche. (Livre sixième: 1765).
La brioche de Nanterre est une brioche classique de forme rectangulaire, sans tête et surmontée de pelotes. Le pâton est divisé en huit parts égales, alignées en deux rangs, serrées au fond du moule beurré. Ces boules, dorées à lœuf, se souderont en levant et durant la cuisson au four,.
Selon Robert Cornaille, président de la société dhistoire de Nanterre, la brioche pourrait tirer son origine dès lan 451. Larchidiacre dAuxerre apporta des eulogies des petits pains bénits à Geneviève. Fut alors prise la coutume de distribuer aux chanoines de labbaye de Sainte-Geneviève à Nanterre des petits gâteaux avec lempreinte de limage de la sainte. Dans les Rêveries dun promeneur solitaire (1776-1778), Jean-Jacques Rousseau cite le marchand de gâteaux de Nanterre, en passant dans le village de Clignancourt.
Florissant sous l'Ancien Régime, le commerce des marchandes de petits gâteaux de Nanterre le reste jusqu'au milieu du XIXesiècle. Pains, madeleines et brioches déclinent ensuite progressivement dans les décennies qui suivent, jusqu'à presque disparaître après la Première Guerre mondiale.
La brioche tressée de Metz était très présente sur les tables lorraines, lors des repas de fêtes. Elle est le fruit du nattage de trois boudins de pâte à brioche, et est servie saupoudrée de gros sucre.
La brioche parisienne, est une brioche classique constituée de deux boules superposées, la grosse boule cannelée supportant la petite. Elle est fabriquée avec les ingrédients suivants: beurre, œufs, lait (ou eau), farine, sucre, sel, levure. La pâte est longuement malaxée, puis, on la laisse reposer de 30 à 40 min à température ambiante, la pâte doit doubler de volume. On la badigeonne à lœuf pour que la pâte dore pendant la cuisson. Elle se vend en individuel ou grosse.
La brioche apparaît à Paris au cours du XVIIesiècle, la première mention date de 1742.
Au Moyen Âge, chaque famille vendéenne fabriquait sa gâche (brioche à mie serrée, également appelée galette pacaude, pain de Pâques, alize vendéenne) pour Pâques.
Au XIXesiècle, les artisans-boulangers en modifièrent la recette et la présentation en la tressant. Cest lapparition de la brioche tressée, à base de farine, œufs et beurre parfumée à la fleur d'oranger ou à leau-de-vie, avec ou sans crème fraîche.
Dénormes brioches sont préparées pour la traditionnelle danse de la brioche, lors des repas de noces vendéens.
Le label Brioche vendéenne est créé en 1949, lorsque l'Association des Vendéens de Paris et d'Île-de-France organise une vente caritative de produits vendéens au profit des prisonniers de guerre. On crée alors le label pour éviter toute confusion avec la brioche parisienne.
Le chinois, ou gâteau chinois, est une brioche fourrée de crème pâtissière.
Pain brioche traditionnel de Belgique, avec des raisins de Corinthe.
Pain brioche traditionnel de Belgique, avec du sucre perlé.
Le cougnou, également appelé selon les endroits cougnolle, coquille, couque flamande, couque de Jésus ou encore pain de Jésus, est une brioche traditionnelle de la Belgique et du nord de la France. On la trouve parfois dans les grandes surfaces tout au long de l'année, sous forme industrielle, mais elle est surtout consommée en décembre durant la période de la Saint-Nicolas et de Noël, et achetée alors chez les boulangers. Sa forme rappelle celle de lenfant Jésus emmailloté et couché.
La fallue est une autre sorte de brioche normande. Elle est enrichie de crème fraîche qui remplace une partie du beurre. Elle se mange avec de la teurgoule à la cannelle et un verre de cidre.
La gâche est une brioche, à l'origine qui a mal levée et que l'on dit gâchée, d'où son nom, mais certaines région en ont fait une tradition, comme en Normandie et en Vendée, où elle prend une forme de pain.
Le gâteau battu, spécialité picarde, est une brioche riche en jaunes d'œufs et en beurre.
Le gâteau de Saint-Genix est une brioche ronde garnie de pralines, originaire de Saint-Genix-sur-Guiers (Savoie).
Le gochtial est un petit pain brioché, une spécialité bretonne parmi les plus célèbres de la presqu'île de Rhuys.
Le koulitch ou brioche russe est un gâteau traditionnel de Pâques dans des pays de religion orthodoxe où prédominent les liens religieux ou culturels avec l'ancien Empire byzantin (mais aussi inclus dans un livre de recettes de l'Union soviétique) et ainsi consommé en Russie, Biélorussie, Bulgarie, Roumanie, Géorgie, Serbie, Ukraine et Lettonie et ainsi par leurs diasporas. De structure dense, il est parfumé au rhum et au safran, contient des fruits confits, des amandes et est surmonté d'un glaçage. Comme la paskha avec laquelle il se consomme traditionnellement, il est souvent décoré des lettres XB, pour (Khristós voskrés), signifiant: Le Christ est ressuscité!
Le panettone est un gros pain brioché traditionnel en Italie. Il est fourré de raisins secs, d'écorces et de fruits confits.
La pogne est une brioche traditionnelle du Dauphiné et, plus particulièrement, de la ville de Romans-sur-Isère, parfumée à la fleur d'oranger.
La Praluline est une brioche pur beurre aux pralines roses à base d'amandes de Valence et de noisettes du Piémont, originaire de Roanne. Elle fut créée
par Auguste Pralus en 1955.
Le quénieu est une brioche de Champagne consommé à Noël.
La tarte tropézienne est une brioche parfumée à l'eau de fleur d'oranger, fourrée d'une crème au beurre et d'une crème pâtissière, créée par un boulanger polonais, Alexandre Micka, daprès une recette de son pays.
Le thewekele, spécialité alsacienne, est une brioche allongée.
