Motif: même motif de suppression de la page Bourek algérien à mentionner dans Börek?
Le briouate ou briwate (en arabe: briwat) est un chausson feuilleté, généralement de forme triangulaire, du Maroc,,,,,. Il peut être sucré ou salé.
Le triangle aux amandes est la variété sucrée; il est préparé à base d'amandes grillées, sucre, eau de fleur d'oranger et cannelle, le tout enveloppé dans une feuille de brik (warqa au Maroc), en forme de triangle et enrobé de miel.
Briwat signifie enveloppe en arabe littéraire.
Le briouate est la variété marocaine de la préparation qu'on trouve dans tout l'Empire ottoman sous différents noms: sambusak ou brioute en Turquie, bourek dans les Balkans, au Liban et en Algérie, brick en Tunisie. C'est à l'origine la pita du Moyen-Orient qui, elle, est confectionnée avec des feuilles de pâte phyllo.
Il est en général préparé à l'occasion de fêtes familiales ou formelles, en particulier pendant le mois du ramadan ou l'aïd.
La variété salée est plus diversifiée, les plus communs restent les briouates à la viande hachée et les briouates au poulet, dont la farce dépend des goûts et des familles.
Il existe une variante du croissant aux amandes, originaire de la ville de Rabat qui s'appelle le marchouqa. Elle se caractérise par l'utilisation des amandes frites avant d'être pliées dans la feuille de brick, qui est saupoudrée de graines de sésame.
Le briwate peut être également salé. Fourré généralement avec une farce à base de viande hachée, de poulet, de poisson ou encore végétarien.
La préparation du briouate aux amandes nécessite les ingrédients suivants: amandes, sucre, eau de fleur d'oranger, miel, cannelle, feuilles de brik (appelées dyouls au Maroc) et huile de friture.
Après avoir été préalablement grillées et mixées, les amandes sont mélangées au sucre, à l'eau de fleur d'oranger et à la cannelle. Les proportions n'étant pas bien définies, chacun est libre de les ajuster selon ses goûts. Le mélange formant une farce homogène est alors disposé sur une demi-feuille de brick, qui est pliée en forme de triangle. Ensuite, les gâteaux sont frits dans un bain d'huile jusqu'à obtenir une coloration dorée. Après avoir été soigneusement égouttés, ils sont nappés de miel.
Ils peuvent être dégustés juste après cuisson mais sont généralement consommés froids, accompagnés d'un thé à la menthe.
