Une brioche aux griaudes ou pompe aux grattons, dans la cuisine du centre de la France, est un pain, une tarte ou une brioche incorporant des grattons. C'est une spécialité bourbonnaise.
Le pan de chicharrónes, dans les cuisines argentine et uruguayenne, est un pain à base de farine de blé incorporant de restants de bœuf et du suif. Aux États-Unis, le crackling bread est un pain de maïs incorporant des grattons.
Le pain aux cretons est mentionné dans le roman Ne tirez pas sur l'oiseau moqueur. Il s'agit de l'en-cas préféré de la narratrice, Scout. Calpurnia, la cuisinière de la famille, le prépare pour Scout après son premier jour d'école. « Ce n'était pas souvent qu'elle faisait du pain crépitant, elle disait qu'elle n'avait jamais le temps, mais comme nous étions toutes les deux à l'école, la journée avait été facile pour elle. Elle savait que j'aimais le pain grillé. » Calpurnia et Scout s'étaient disputées pendant le déjeuner et pour essayer de réparer le lien entre elles, elle avait fait de la brioche aux griaudes.
