La brisolée est un repas campagnard valaisan qui consiste en des châtaignes rôties servies avec divers accompagnements : fromage, viande séchée, fruits d'automne.
L'ustensile utilisé en Valais est un brisoloir. Le brisoloir peut avoir différentes formes, soit une poêle criblée de trous que l'on met sur un feu vif pour y brasser les châtaignes, soit un cylindre perforé dans lequel on a introduit les fruits et que l'on fait tourner sur un foyer à l'aide d'une manivelle. La personne qui prépare la brisolée est le brisoleur.
Chaque année, une Fête de la châtaigne est organisée à Fully sur deux jours à la mi-octobre et également à Saint-Gingolph à la même période. Aux côtés de la raclette, de la liqueur et de la tarte aux châtaignes et du Fendant, la brisolée est la principale spécialité proposée aux 40 000 personnes y participant annuellement,.
