Broeder (trad.: frère) est un plat néerlandais ressemblant à du pain. Les principaux ingrédients sont la farine, la levure et des raisins secs. Traditionnellement, il est cuit dans un sac (ou une taie d'oreiller propre), puis coupé en tranches. Le kig ha farz breton utilise un mode de préparation comparable.
Il y a différentes façons de préparer un broeder.
Un autre plat qui est cuit dans un sac en tissu plongé dans l'eau bouillante est le Jan-in-de-zak (trad.: Jean-dans-le-sac). En plus des ingrédients du broeder, on y ajoute des morceaux de lard et éventuellement du lard. Après une heure et demie de cuisson, la préparation est sortie du sac puis mise à sécher dans une pièce. Dans les îles de la Frise, le plat est aussi appelé zakkoek.
Dans la Gueldre, on trouve une variante appelée Potdik-in-de-tromme. Après une heure et demie de cuisson, le plat est coupé en tranches et consommé avec des saucisses rôties et une fine sauce à la cannelle. Il était également consommé avec des haricots bruns (Bruine boon(nl)) et une pomme.
Dans l'Overijssel, le plat est appelé pork, pork signifiant dans le dialecte local "petit enfant" ou "bambin".
Au Sri Lanka, du fait du Ceylan néerlandais, on peut acheter un burudala à la boulangerie, mot cinghalais qui vient du néerlandais broeder. On trouve aussi le breudher à Cochin, où les Néerlandais furent présents de 1663 à 1795.
