Le bubur ayam (indonésien pour congee de poulet) est une bouillie de poulet Indonésienne. C'est un congee deriz avec de l'émincé de poulet, servi avec des condiments tels que des cébettes sautées, des échalotes frites, du céleri, du tongcay (légumes confits), des pousses de soja frites, des beignets chinois (youtiao, appelé cakwe en Indonésie), de la sauce de soja, et parfois recouvert avec un bouillon jaune de poulet et des kerupuk.
Contrairement à d'autres plats indonésiens, il n'est pas épicé; le sambal est servi séparément. C'est un plat très prisé servi pour lepetit déjeuner, vendu par des marchands ambulants, dans des warung (petits établissements de restauration rapide) comme dans de grands restaurants.
L'origine dububur ayam vient probablement du congee de poulet chinois; en témoignent la présence ducakwe (youtiao), du tongcay et de la sauce de soja. Le bubur ayam se sert largement de la volaille, de la chair jusqu'aux abats. Le bubur ayam est souvent consommé avec un œuf dur, du foie de poulet, des gésiers, des intestins et des uritan (œufs prématurés tirés des poulets abattus), servis en sate. Il existe plusieurs recettes de bubur ayam, telles que le bubur ayam Bandung et le bubur ayam Sukabumi, originaire de Java occidental.
Une autre version nommée telur ayam kampung (littéralement village poulet œuf, à savoir des œufs de poules élevées en plein air), consiste à mettre un œuf sous le congee de riz chaud, le cuisant ainsi. Les recettes et condiments utilisés par les vendeurs de rues et leswarung sont différents de ceux servis en fast-food et restaurants.
Plat populaire, le bubur ayam a fait son entrée dans le menu de certains fast-food tels que McDonald's Indonésie et Malaisie, ainsi que pour Kentucky Fried Chicken Indonésie.
Bien que la quasi-totalité des recettes de bubur ayam utilise le riz, une nouvelle version, appelée bubur ayam havermut, utilise de l'avoine. Dans les épiceries, le bubur ayam existe également en nourriture instantanée, nécessitant uniquement l'addition d'eau chaude.
