Bubur kacang hijau est un dessert sucré indonésien et malaisien qui consiste en une bouillie de haricots mungo avec du lait de coco, du sucre de palme ou dusucre de canne. Les haricots sont d'abord bouillis, et on rajoute ensuite le sucre et le lait de coco,.
On peut nommer le plat simplementkacang hijau, qui signifie haricot vert; bubur signifie bouillie. Le nom peut varier en fonction des régions, commekacang ijo en javanais. Habituellement servi en dessert, on peut retrouver ce plat aupetit déjeuner ou lors de souper tardif.
Dans de nombreux endroits en Indonésie, le bubur kacang hijau est servi avec du ketan hitam (riz gluant noir) et accompagné de pain.
Parfois, on trouve également un mélange de bubur kacang hijau et dedurian.
Ce plat est principalement servi chaud, mais il est possible de le voir servi froid, avec les mêmes ingrédients. On appelle cette variantees kacang hijau, en Indonésie, ou ais kacang hijau, en Malaisie. Es ou ais signifie glace.
