Le bun (terme anglais provenant du moyen anglais bunne, venant lui-même de l'anglo-normand, bugne) est un petit pain de forme et de taille variée mais il est surtout connu en tant que hamburger bun (petit pain allemand de Hambourg, rond à croûte fine, dorée, recouverte de graines de sésame et à la texture moelleuse comme le pain de mie) et confectionné aujourd'hui pour les hamburgers, que ce soit en cuisine traditionnelle ou en fast food.
Les petits pains connaissent de nombreuses variantes locales: bánh bao, baozi, bun de bœuf(en), boston bun(en), dampfnudel, hamburger bun, hot dog bun(en), kanelbulle, mantou, pain de mort, rou jia mo,etc.
Les buns des sandwicheries McDonalds sont fabriqués à partir de farine de blé, d'eau, de sucre, de gluten, d'huile de colza, de levure, de sel, de graines de sésame, d'additifs déclarables (émulsifiant E472e, E282, E300) et non-déclarables sur létiquetage (dextrose, E471, E306, enzymes).
La principale société pourvoyeuse de buns pour McDondalds, East Balt, a été fondée à Chicago en 1955. East Balt France dispose de 3 usines de transformation, à Fleury-Mérogis depuis 1991, Aix-en-Provence depuis 2010, et au Plessis-Pâté depuis 2019: ils ont une capacité journalière de fabrication de plus de 3 millions de buns et en ont vendu 798 millions en 2013.
