Les buuz (mongol : ᠪᠤᠤᠵᠠ ; mongol cyrillique : бууз ; bouriate : Бууза) sont une spécialité culinaire mongole. Ce sont des raviolis à la viande de mouton ou de bœuf avec du gras, des oignons, de l'ail et du sel et poivre. La boulette est ensuite cuite à la vapeur et mangée à la main.
Cette spécialité est particulièrement prisée pendant Tsagaan Sar, la fête du Nouvel An mongol. Cette tradition peut être rapprochée de la tradition du Nouvel An chinois consistant à manger des jiaozi, raviolis du nord de la Chine, dont l'étymologie (饺子/餃子), évoque également le changement d'année.
C'est l'équivalent mongol des baozi chinois dont la prononciation est très proche. De la même façon, les mantou, version sans farce, sont appelés en mongol, mantuu (Мантуу).
