Les buñuelos, également appelés bimuelos, birmuelos, bermuelos, burmuelos, bunyols, bonuelos et bougnettes sont des beignets généralement farcis ou garnis. Ils proviennent vraisemblablement de la cuisine maghrébine sous l'influence maure ou séfarade et se sont répandus dans dautres pays à la suite de l'expulsion des Juifs et des Morisques dEspagne.
Goûter populaire dans de nombreux pays dAmérique latine (en particulier au Mexique), des Philippines, de Turquie, de Grèce et du Maroc, les buñuelos sont un plat traditionnel de Noël, du Ramadan et de Hanoucca.
Les buñuelos consistent typiquement en une pâte à base de blé levé, parfumée à lanis, finement roulée ou aplatie, découpée en plusieurs pièces, frite et assaisonnée. Ils peuvent être farcis avec une variété dingrédients, depuis la marmelade au fromage.
