Le bánh chui, qui signifie gâteau de banane. est un dessert sucré d'origine vietnamienne à base de bananes, parfois assimilé à un pudding au pain. Ses composants peuvent varier, mais il se prépare souvent avec des bananes ou des plantains mûrs, du lait de coco, de la farine de riz, du sucre, du pain, de la jeune noix de coco râpée, du beurre, du lait concentré, des œufs et de l'extrait de vanille. Dans cette recette, la banane cuite est souvent de couleur rouge violacée.
Deux méthodes existent.
Le bánh chui nng (littéralement gâteau à la banane cuit au four) est cuit dans une poêle au four, ce qui lui donne une couleur dorée à lextérieur et la rend croustillante.
Le bánh chui hp (littéralement gâteau à la banane cuit à la vapeur) ressemble à la version cuite au four, mais on ajoute un peu d'amidon de riz avant la cuisson à la vapeur. L'extérieur n'est pas de couleur dorée.
Le bánh chui chiên se vend fréquemment sous forme de beignet de banane aplatie et de riz gluant.
Le nánh chui khoai contient des tranches de patate douce.
