Le bánh xèo est un plat vietnamien, réalisé comme une crêpe faite à base de farine de riz et de curcuma, pliée en deux et garnie avec de la viande de porc en tranche ou hachée, des crevettes, des graines et des germes de soja. Le bánh xèo se mange avec des feuilles de moutarde ou des feuilles de salade ainsi que différentes herbes aromatiques et du nc mm.
Il y a plusieurs variantes du bánh xèo. Par exemple, celui du sud du Viêt Nam par l'ethnie Khmer Krom est plus large que celui des kinhs du nord ou du centre, avec un ajout de lait de coco dans sa pâte et une farce au porc et aux crevettes, poivre de Kampot, carottes râpées, germes de soja et chair de coco râpée et grillée. Celui de Hu, appelé bánh khoái, a une pâte plus épaisse et avec des œufs dans la garniture. Il est appelé bánh căng ou bánh căn dans le centre-est du Viêt Nam et bánh kht à Bà Ra-Vũng Tàu.
Le nom bánh xèo vient du son de la cuisson (xèo). Traditionnellement, le riz est trempé dans de l'eau pendant deux heures et est ensuite écrasé en une pâte fluide. Un peu de sucre, une pincée de sel, du lait de coco, hachis de ciboulette, du safran en poudre (ou un jaune d'œuf) sont ajoutés dans la préparation.
La friture peut s'effectuer avec de l'huile végétale ou de la graisse de porc. La préparation est versée dans la poêle chauffée et étalée en forme de crêpe. Il est possible d'entendre le son caractéristique, ayant donné son nom à cette recette, et qui correspond au son de la pâte fluide au contact de l'huile chaude. Pour compléter la crêpe y sont ajoutés des pousses de soja, des graines de haricot mungo, des morceaux de poitrine de porc ainsi que des crevettes non décortiquées (tôm hay tép không lt v). La cuisson se fait à couvert pendant deux minutes. En fin de cuisson, une goutte d'huile végétale peut être versée sur le bord du bánh xèo afin de l'enlever facilement et qu'il soit croustillant. Avec une spatule, on plie le bánh xèo. Ce plat traditionnel est généralement consommé avec des feuilles de moutarde (ci xanh) ou de laitue, des feuilles de menthe et de la coriandre (rau thm), comme d'autres plats tels que le bánh kht, le bánh căn ou encore le bánh khoái. La crêpe est mangée, trempée dans une sauce nc mm préparée (sucrée, aigre-douce et pigmentée, accompagnée de condiments tels que la carotte ou la betterave râpée).
Ce plat peut être trouvé dans tout le delta du Mékong et dans le sud du Viêt Nam, y compris dans la capitale, Saïgon, pour un tarif moyen de 80000dong, soit presque 3 euros.
Dans la ville côtière de Vũng Tàu, située à 120km à l'est de Saïgon, il existe un dérivé, nommé le bánh kht, une petite crêpe frite. La préparation de la pâte est presque identique (comme les bán căn ou bánh khoái) mais les ingrédients diffèrent: des petites crevettes (tôm hay tép nh) sont utilisées et du hachis de porc (tht heo băm) remplace la poitrine. C'est un plat consommé notamment dans les restaurants routiers (quán) et restaurants spécialisés dans ce plat. Le prix par dizaine varie entre 40000 et 50000dong, soit 1,5 à 2 euros.
Dans la zone centrale du Viêt Nam, entre les régions côtières de Phan Thit, Phan Rang et Nha Trang, le bánh căn est une variété de bánh kht simplifié. Le bánh căn est souvent préparé avec du jaune d'œuf, du hachis de porc, des petites crevettes et du calamar. Il est consommé avec plusieurs types de sauce: du nc mm, de la sauce de soja épaisse avec un des cacahuètes écrasées, de la sauce de poisson mijotée (nc cá kho) ou encore de la sauce de poisson fermentée (nc mm nem). Il constitue un petit-déjeuner populaire dans les rues ou dans les restaurants.
Le bánh xèo min Trung est moitié plus petite et plus croustillante que celle du sud-Vietnam. Elle est garnie de hachis de porc et de morceaux de calmar et est servie avec deux sauces mélangées: le nc mm et la sauce poisson mijotée.
À Hu et Đà Nng, il porte le nom de bánh khoái, qui comporte des champignons volvaire volvacée (nm rm). Il y a une autre variante, le bánh ép Hu (crêpe pressée). Il est fait à l'aide d'une poêle à pressoir. La boulette de riz mélangée avec du hachis de porc est pressée en forme de crêpe. Les ingrédients habituels sont ajoutés par la suite. Une seconde pression est alors exercée sur la pâte ainsi formée. Ce plat peut être consommé sur place ou à emporter. Dans les provinces de Qung Bình et Thanh Hóa, situées au nord de la zone centrale, il existe des variétés de bánh xèo et bánh khoái dont les ingrédients varient selon les spécialités régionales.
