Le Bánh bò (litt. gâteau vache ou gâteau rampant) est une génoise sucrée épaisse et moelleuse originaire du Vietnam,. Il est confectionné à partir de farine de riz, d'eau, de lait de coco, de sucre et de levure. Les nombreuses bulles d'air incluses dans la pâte lui donnent un aspect de nid d'abeille une fois tranché (ce que les vietnamiens nomment r tre, littéralement racines de bambou).
Le gâteau est dérivé d'une pâtisserie originaire du sud de la Chine: le bái táng gāo (), qui à la différence du bánh bò ne contient pas de lait de coco. Les Bánh bò sont généralement consommés en tant que dessert bien qu'ils puissent également être consommés en accompagnement d'un repas.
En langue vietnamienne, bánh signifie gâteau, et bò peut signifier vache ou ramper. Selon l'entrée pour "" (bò) dans le dictionnaire Đi Nam quc âm t v de Paulus Hunh Tnh Ca de 1895, le dessert doit son nom à sa ressemblance avec le pis d'une vache, ce qui impliquerait que le nom a été raccourci de bánh vú bò. Cependant, selon une étymologie populaire populaire, bò ferait référence à la façon dont le gâteau rampe jusqu'au bord du bol lorsqu'il est cuit à la vapeur.
Bánh bò doit être distingué du moins courant bánh bó (gâteau pressé), un gâteau aux fruits trouvé dans le province de Qung Ngãi; bò ("vache", "bœuf") se prononce sur un ton descendant, alors que bó ("pressé") se prononce sur un ton montant.
Les variétés traditionnelles de bánh bò disponibles au Vietnam ainsi que dans les épiceries asiatiques des pays à forte population vietnamienne, comme les États-Unis et la France sont de deux types:
Les nouvelles variétés comprennent:
Le gâteau de riz indien cuit à la vapeur connu sous le nom d'idli a une texture similaire, bien que les idli ne soient jamais sucrés. Cependant, le plat est assez similaire au Vattayappam (un type d'appam du Kerala, en Inde).
