Le bún thang est une spécialité traditionnelle de Hà Ni. C'est une soupe de vermicelle de riz garnie, typiquement préparée au Nord. C'est un mets de connaisseur, rarement trouvé au Centre et au Sud,.
Elle était traditionnellement servie le 3e jour après le Nouvel An vietnamien (Têt).
D'abord, on prépare un bouillon de poulet et de viande de porc lardé assaisonné de ciboules et navets coupés en petits morceaux, puis on présente dans un plat des tranches de viande de porc lardé cuite, du ch la, des lanières d'œufs brouillés et du rousong de crevette, à côté d'une assiette de rau răm et de laitue émincés.
Le bún thang est servi dans un bol de soupe (en vietnamien: tô) avec du vermicelle de riz et un peu de garniture et décoré d'un peu de rau răm et de laitue. À la fin, on verse une louche de bouillon chaud dans le bol de bún thang sans oublier d'ajouter une cuillère de café de pâte de crevette typique tonkinoise (mm tôm) et une goutte d'essence de scorpion d'eau (cà cung), ingrédient indispensable et cher. On accompagne le bún thang de condiment de radis mariné et de rouleaux de vinaigre de riz aigres-doux, sucrés, mélangé avec des cacahuètes et du porc cuit et haché (cun dm bng).
