Le bœuf Wellington ou bœuf à la Wellington est une spécialité culinaire de charcuterie pâtissière traditionnelle de la cuisine anglaise, variante du rosbif et des feuilletés-tourtes, à base de filet de bœuf et de farce de foie gras et de duxelles, cuits à l'étouffée au four dans une pâte feuilletée, éventuellement épicé au curry, gingembre ou piment de la Jamaïque, et servi en tranches, avec une sauce madère,,.
Lorigine de cette recette et de son nom est incertaine.
Une hypothèse historique évoque l'anglicisation du nom de la recette de filet de bœuf en croûte de la cuisine française pendant les guerres napoléoniennes du XIXesiècle, en l'honneur de l'aristocrate britannique et célèbre chef de l'armée de coalition Arthur Wellesley de Wellington (1769-1852). Promu premier duc de Wellington en 1814, il est le vainqueur de la bataille de Waterloo en 1815, contre l'empereur Napoléon Ier, puis Premier ministre du Royaume-Uni de 1828 à 1830. Son plat préféré était un plat de bœuf agrémenté de truffes, de champignons, de madère, et de pâté cuit en croûte.
