Le Cadbury Creme Egg, ou l'Œuf Fondant Cadbury au Québec, est une confiserie à base de chocolat reproduisant l'aspect extérieur et intérieur d'un œuf.
Le produit se compose d'une couche extérieure de chocolat au lait, et d'une crème fondante sucrée jaune et blanche, reproduisant la structure des œufs de poule. Cette crème est à base d'œuf, de crème, de sucre et d'autres ingrédients. La recette varie selon les pays, par exemple entre le Royaume-Uni et les États-Unis.
Le Creme Egg est une création du confiseur britannique Cadbury. Bien que le premier œuf en chocolat fourré de crème fût lancé en 1923 par la marque, le Creme Egg dans sa version actuelle date de 1971,.
Il est produit et distribué par Cadbury UK au Royaume-Uni, et par le fabricant de chocolat The Hershey Company aux États-Unis. Il est l'un des produits phares et la confiserie la plus vendue au Royaume-Uni entre la période du jour de l'An et de Pâques, avec 300millions de boîtes vendues dont plus d'un tiers en dehors du territoire britannique, notamment aux États-Unis, au Canada, en Nouvelle-Zélande et en Australie.
