Le café turc (türk kahvesi en turc) ou café oriental est une boisson à base de café en décoction, qui se boit principalement au Proche-Orient, en Afrique du Nord, en Europe du Sud-Est, dans le Caucase ainsi qu'en Ukraine. La dénomination turc ne fait pas référence à une paternité historique avérée mais à la diffusion de cette méthode de préparation par le biais du monde ottoman.
Au tournant des XVe et XVIesiècles, la consommation de café se diffuse dans le monde musulman, au Caire notamment, depuis l'Arabie et La Mecque où il était connu depuis au moins 1414-1415.
Dans les années 1640, le chroniqueur ottoman İbrahim Peçevi rapporte l'ouverture du premier café à Constantinople: Jusqu'en l'an 962 (1554-1555), dans la ville chérie de Dieu Constantinople, de même que dans l'ensemble des terres ottomanes, le café et les cafés n'existaient pas. À cette époque, deux hommes, Hâkem d'Alep et Şems de Damas, sont venus à la ville: ils ont chacun ouvert un magasin dans le quartier Tahtakale, et ont commencé à fournir du café.
Si la diffusion du café est le fait de marchands, notamment arméniens dans le cas de Vienne ou Paris, celle de sa préparation à la turque provient directement de l'expansion territoriale de l'Empire ottoman et de son influence culturelle dans les régions administrées. C'est pourquoi on le retrouve aussi bien en Afrique du Nord, au Proche-Orient, dans le Caucase que dans les Balkans et jusqu'en Ukraine (notamment à Lviv et d'une manière générale dans l'extrême ouest du pays).
Plus récemment, la tradition du café turc traditionnel s'est amoindrie par la disponibilité croissante du café instantané ou à l'italienne, d'autres boissons chaudes comme le thé ou des jus de fruits et sodas.
Le café est préparé à la turque notamment:
Dans de nombreuses langues, le terme café turc a été remplacé par le nom local, parfois pour des raisons politiques. Il en va ainsi en Grèce: café grec ( , ellinikós kafés) ou à Chypre: café chypriote ( , kypriakē kafés). L'utilisation de ces termes s'est généralisée à partir de la seconde moitié du XXesiècle surtout après l'invasion de Chypre par les forces armées turques en 1974, l'appellation café turc ( ) étant plus répandue auparavant.
En Bosnie-Herzégovine, il est couramment appelé café bosnien (bosanska kafa) de même qu'en Arménie, café arménien ( ; haykakan sourdj), ou qu'en Serbie, café serbe (a , srpska kafa).
Cependant, les Serbes l'appellent également café domestique ou café de la maison ( ) ou tout simplement café turc (turska kafa, ).
En Slovénie, en Croatie, en Macédoine de même qu'en Israël, il est fréquemment appelé simplement café noir (črna kava; crna kava; ; ).
La cuisson s'effectue dans une petite casserole de fer blanc ou de cuivre appelée cezve en Turquie et en Arménie, djazwa en Algérie, zazwa en Tunisie, briki () en Grèce, ibric en Roumanie et différentes appellations dans les pays arabes: rakwa () au Liban et en Syrie, kanaka () en Égypte.
On verse le café moulu très fin et le sucre dans l'eau froide. On met le mélange sur le feu jusqu'à ce qu'il frémisse. Le café ne doit pas bouillir. Il faut le retirer du feu quand le café mousse. L'opération est répétée un certain nombre de fois selon les pays et les habitudes.
On peut verser enfin quelques gouttes d'eau froide ou d'eau de fleur d'oranger pour faire déposer le marc et on sert aussitôt le café brûlant.
Le café ainsi préparé se déguste en aspirant le breuvage afin de ne pas avaler le marc.
Après consommation, la coutume est parfois de renverser la tasse sur la soucoupe et de lire lavenir dans les motifs laissés par le marc de café sur les bords ou au fond de la tasse.
On distingue généralement trois types de préparation, en fonction de la quantité de sucre:
Aujourd'hui, de nombreuses marques d'élecroménager proposent des cafetières électriques spécialisėes dans le café turc et appelées zazwas électriques en Tunisie:
