Le caltabo est une charcuterie d'origine roumaine et moldave.
Le caltabo est une sorte dandouille faite principalement dorganes de porc emballés dans un boyau. Le caltabo utilise tous les organes internes du porc. Poumons, cœur, foie, reins, rate, couenne, lard, viande et graisse de la tête du porc sont bouillis dans de leau salée, hachés et mélangés avec une petite quantité de riz bouilli, des oignons, de lail et des épices (sel, poivre, coriandre, noix de muscade, clous de girofle, genièvre, etc.) avant dêtre emballés dans des boyaux de porc lavés plusieurs fois à leau claire ou au vinaigre et bouillis à nouveau.
Le caltabo peut être consommé frais ou fumé et se mange froid avec de la moutarde.
Dans les villages des monts Apuseni, il existe une variante de cette charcuterie qui s'appelle călbaj qui entre dans la composition des sarmale. Si on ajoute du sang à la composition du caltabo, on obtient ce qu'on appelle du sângerete.
