Le canard aux huit trésors (chinois traditionnel : 八寶鴨 ; pinyin : bābǎoyā) ou canard aux huit joyaux est une spécialité à base de canard des cuisines de Shanghai et de Canton traditionnellement servie au nouvel an chinois. Le nom de plat vient du fait que le canard est farci avec huit ingrédients (sans compter l’assaisonnement) : du riz gluant, deux sortes de noix ou de graines, du jambon fumé, des crevettes et du porc maigre.
La version cantonaise présente un canard farci avec huit ingrédients sautés : riz gluant, champignons coupés, graines de lotus, lap cheong, crevette séchée, pousse de bambou, jujube, œufs de canard en saumure, jambon de Jinhua, châtaigne d'eau chinoise, haricot azuki, orge, arachide, noix de cajou ou amande
Le riz gluant est un élément essentiel de la recette mais peut se remplacer par de l'orge perlé ou du riz rond.
Avant que le canard ne soit farci, il peut avoir été laissé mariner une nuit dans de la sauce de soja, des épices et du vin de riz de Shaoxing.
Après avoir été farci, le canard est cuit dans un bouillon de poulet et de soja pendant plus d'une heure, ce qui donne une viande tendre et succulente. Ce plat est devenu célèbre à Hong Kong dans les années 1930.
La préparation de ce plat demande beaucoup de travail et il est généralement commandé plusieurs jours à l'avance dans les restaurants. Mais on le trouve de moins en moins sur les cartes des restaurants
