Les caramels dIsigny sont une confiserie lactée de Normandie.
Les caramels dIsigny consistent soit en caramels durs confectionnés avec de la crème fraîche de Normandie, soit en caramels tendres confectionnés avec du lait frais dIsigny.
Lorigine des caramels mous, plus communément appelés caramels tendres, les plus emblématiques des caramels dIsigny, remonte à 1894 avec la création par Pierre et Jean Dupont, à la section confiserie de la sous-station d'écrémage de La Cambe, des caramels qui deviendront connus sous le nom des caramels Dupont dIsigny. La recette leur est fournie par leur employé, Ernest Fleutôt, en 1932. Cette trouvaille fera la renommée des caramels dIsigny dans le monde entier.
La qualité des produits laitiers dIsigny, jouissant dune notoriété mondiale depuis le XVIIIesiècle, joue un rôle dans la saveur de ces bonbons.
