Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.
(avril 2021).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
La carbonade flamande, ou carbonnade à la flamande, est une recette de cuisine traditionnelle de la cuisine flamande française faites de morceaux de boeuf braisés à l'étouffée avec de la bière belge ou bière du Nord-Pas-de-Calais.
Le mot « carbonade » est décliné du mot charbon, car ce plat est à l'origine anciennement traditionnellement « braisé » (mijoté) longuement sur des braises de charbon, au coin du feu.
Variante du bœuf bourguignon (à base de vin rouge du vignoble de Bourgogne) elle est appelée stoofvlees (ragoût, ou pot-au-feu) ou rundstoofvlees en néerlandais lorsqu’elle est préparée à base de bœuf.
La cuisson de la carbonade flamande consiste à braiser à l'étouffée des morceaux de viande de bœuf, de porc, ou de cheval, dans une cocotte avec de la bière et des oignons (par tradition, une bière belge brune, ou bière du Nord-Pas-de-Calais). Elle est parfois préparée avec du pain d'épice et un peu de cassonade (nom local de la vergeoise) ou de sirop de Liège (on parle alors de carbonnade à la liégeoise). Les frites qui accompagnent traditionnellement ce plat sont très souvent préparées dans de la graisse de bœuf.
