Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
La carbonade flamande, ou carbonnade à la flamande, est une recette de cuisine traditionnelle de la cuisine flamande française faites de morceaux de boeuf braisés à l'étouffée avec de la bière belge ou bière du Nord-Pas-de-Calais.
Le mot carbonade est décliné du mot charbon, car ce plat est à l'origine anciennement traditionnellement braisé (mijoté) longuement sur des braises de charbon, au coin du feu.
Variante du bœuf bourguignon (à base de vin rouge du vignoble de Bourgogne) elle est appelée stoofvlees (ragoût, ou pot-au-feu) ou rundstoofvlees en néerlandais lorsquelle est préparée à base de bœuf.
La cuisson de la carbonade flamande consiste à braiser à l'étouffée des morceaux de viande de bœuf, de porc, ou de cheval, dans une cocotte avec de la bière et des oignons (par tradition, une bière belge brune, ou bière du Nord-Pas-de-Calais). Elle est parfois préparée avec du pain d'épice et un peu de cassonade(nom local de la vergeoise) ou de sirop de Liège (on parle alors de carbonnade à la liégeoise). Les frites qui accompagnent traditionnellement ce plat sont très souvent préparées dans de la graisse de bœuf.
