La caribañola, carimañola, gâteau de manioc, manioc farci, enyucado, croquette de manioc ou boule de manioc est un frit typique de certains pays d'Amérique Latine comme le Brésil, Colombie, Paraguay Équateur, Panama et République Dominicaine,,. C'est une préparation à base de pâte de manioc cuite garnie de viande hachée assaisonnée, fromage frais, poulet effiloché ou autre garniture. En portugais, elle est appelée bolinho de mandioca.
Le manioc est cuit dans beaucoup d'eau jusqu'à ce qu'il ramollisse, est écrasé ou pilé, pétri, formé en zeppelines, garni de fromage costeño, fromage blanc, viande hachée, riz, œuf dur haché ou poulet effiloché, entre autres, et frit dans beaucoup d'huile.
Sur la côte Caraïbe, les caribañolas ou carimañolas sont très ancrées dans les départements de Atlántico, Bolívar et Córdoba, on les mange au petit déjeuner, comme fast-food populaire, comme collation dans les cafétérias ou comme tapas ou entrée. Pour la garniture, on utilise de la viande hachée, du poulet effiloché et du fromage costeño.
Dans la région Andine, elle porte le nom de gâteau de manioc. À Bogota, la garniture est composée d'un mélange d'œuf dur haché, de viande hachée et de riz cuit. À Cúcuta, la garniture est composée de riz cuit et de viande hachée,,.
On le consomme au petit déjeuner, conjointement avec d'autres aliments, également comme entrée ou apéritif au déjeuner, ainsi que comme un snack de tapas servies dans les restaurants, composé d'un plateau avec plusieurs fritures comme patacones, carimañolas, empanadas, chicharrones, charcuterie, tasajo, tortilla, etc. Le fromage utilisé dans les garnitures est le blanc. On peut également le garnir de viande hachée ou de poulet.
La carimañola est similaire à l'enyucado costaricain, qui inclut du lait, de la farine et de la margarine dans la pâte à base de manioc. Au Pérou, les carimañolas ont leur équivalent dans les maniocs farcis, mais ce n'est pas un plat traditionnel. Un plat similaire en Équateur est le muchín de yuca qui se prépare en râpant le manioc. À Puerto Rico, le manioc est râpé, non cuit, et est appelé alcapurria de yuca.
