(août 2022).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Le castel est une pâtisserie à base d'amandes ou de noisettes et fourré de crème au beurre pralinée.
L'origine de ce gâteau provient de la ville d'Annaba, en Algérie, dont il tire son nom de sa coloration proche de la couleur des châtaignes ou des noisettes, en langue arabe courante kastel (قسطل). L'origine du nom du gâteau doit cependant être rapprochée de celle du pâtissier qui en est l'inventeur, originaire de Castelsarrasin.
Particulièrement populaire en Algérie, il est connu sous le nom de castel, mais il reste une spécialité de la ville de Bône.
C'est une pâtisserie à base de pralin aux amandes, crème au beurre mélangée à de la chantilly, un fondant au café décoré de chutes de biscuit et saupoudré de sucre glace à l'origine et de forme carrée. Il ressemble au russe, qui est plutôt de forme ronde avec un pralin aux amandes recouvert de crème au beurre et nappé de confiture d'abricots, créé à Oloron-Sainte-Marie.
