Ceregumil est un complément alimentaire à base de céréales et légumes. C'est un produit de longue tradition dans le marché hispanique et de consommation traditionnelle dans beaucoup de familles espagnoles.
Lhistoire du sirop Ceregumil commence en 1878 à Grenade avec la naissance de son fondateur Bernabé Fernandez Sanchez. Cest dans sa ville dorigine quil devient pharmacien et où il commence à travailler dans les caves Jimenez et Lamothe de Malaga. Sur les conseils de son père, il déménage à Montilla (Cordoba) où il épouse Blanca Canivell Pascual, dorigine catalane, de la famille de Francisco Canivell, chirurgien royal de lArmée et médecin du peintre Francisco de Goya. Il commence alors à gérer une pharmacie du nom de Moderna située au 49 de la rue Corredera.
Lorigine de Ceregumil se situe en 1907 avec les problèmes gastriques et la conséquente malnutrition de son fils Bernabé Fernandez-Canivell Sanchez âgé de deux ans. Motivé par la maladie de son fils, Bernabé Fernandez-Sanchez réalise une formule à base dextraits de blé, d'orge, de maïs, d'avoine, de haricots, de lentilles, de miel, de sucre de canne et deau. Son fils Bernabé Fernandez-Canivell Sanchez sera un intellectuel de grande influence sur divers artistes, et le précurseur du magazine littéraire La Caracola.
Le succès du produit est tel que Bernabé enregistre le produit et la marque en 1912 et cherche une ville près de la mer avec un port maritime pour fabriquer et distribuer Ceregumil partout dans le monde. Malaga est la ville choisie, il y ouvre son usine en 1921. La demande du produit est si importante que Bernabé est obligé de créer une entreprise avec ses beaux-frères Francisco et Arturo Canivell, pour affronter le futur. Toujours à Montilla, les premiers postes de travail sont occupés par des femmes qui sont chargées de lélaboration du composé et son emballage.
Ceregumil commence à recevoir des honneurs comme la médaille dor de lExposition de Palma de Mallorque. Dautres honneurs viennent lors de lexposition et[pasclair] Feria de Malaga (1924), au moment de lexposition ibéro-américaine de Séville en 1929, lors de lexposition internationale du Pérou en 1949, etc. Plus tard, Bernabé sera élu comme membre dhonneur de la Caméra de Commerce de Buenos Aires en 1959 et du Venezuela en 1973.
Les beaux-frères Canivell investissent leur capital en publicité à partir de concours de panneaux auxquels participent des artistes publicitaires de premier rang tel que Bartolozzi.
Les années 1960 et 1970 apportent la diffusion du produit avec lutilisation de la radio. Dans les années 1980, la société commence à réaliser ses premières apparition publicitaires à la télévision.
En 1972, Ceregumil inaugure ses nouvelles installations dans une nouvelle zone industrielle de Malaga. Le défi de cette nouvelle usine est dassurer la production de Ceregumil pour le marché sud-américain. Avec le XXIesiècle, de nouveaux défis se présentent avec lextension de la gamme de produits, cest ainsi que la troisième usine de la marque est inaugurée au Park Technologique de Malaga en 2009.
À partir de ses nouvelles installations, Ceregumil commence à développer une nouvelle gamme de produits sous la même marque en ciblant les compléments alimentaires à la base de phosphore, gelée royale, oméga[Lequel?], ginseng et soja.
