Le chaat (en hindi et népalais: ; en ourdou et pendjabi: ) est un terme désignant un type d'en-cas salé, habituellement servi aux abords des routes sur des stands ou des chariots ambulants en Inde, au Pakistan, au Népal et au Bangladesh,.
Tirant ses origines dans l'état d'Uttar Pradesh, le chaat a gagné une immense popularité dans le reste de l'Asie du Sud. Le mot dérive des mots hindis, cā, (dégustation, gourmandise), cānā, (lécher) et du prakrit, (dévorer avec délectation, manger bruyamment).
Les différents chaat contiennent tous, à la base, une pâte frite accompagnée de divers ingrédients. Le chaat originel était un mélange de morceaux de pommes de terre, de pain frit croustillant (vada ou bhalla), de pois chiches, d'épices piquantes avec une sauce aigre de piments et une autre de gingembre séché et de tamarin (saunth), de feuilles fraîches de coriandre et de yaourt pour la garniture, mais d'autres variantes populaires incluent des aloo tikki ou des samoussas (garnis d'oignons, de coriandre, d'épices piquantes et d'un trait de yaourt), de bhel puri, de dahi puri, de panipuri, de dahi vada, de papri chaat et de sev puri.
Les éléments communs parmi ces variantes sont le yaourt (dahi), les oignons émincés et la coriandre; le sev (de fines nouilles jaunes séchées et salées); du chaat masala, contenant généralement de l'amchoor (de la poudre de mangue séchée), du cumin, du sel noir, de la coriandre, du gingembre séché, du sel, du poivre noir et du piment. Les ingrédients sont combinés et servis dans une petite assiette en métal ou une feuille de banane séchée façonnée en forme de bol.
La plupart des chaat sont originaires de certaines régions de l'Uttar Pradesh en Inde mais sont désormais consommés à travers tout le sous-continent indien. Certains sont le résultat d'un syncrétisme culturel par exemple, les pav bhaji (pains accompagnés d'une purée de légumes cuisinée) reflétant une influence portugaise sous la forme du petit pain, le bhel puri et le sev puri qui sont originaires de Bombay.
Dans les villes où le chaat est populaire, il y a de célèbres établissements appelés dhabas, ou chaathouses, en anglais. Les chaat de Azamgarh, Bénarès, Agra, Meerut, Muzaffarnagar et Mathura sont connus à travers toute l'Inde. À Hyderabad, le chaat est principalement servi par des vendeurs de la région de Bihar et a un goût différent.
