La charlotte à la russe est un dessert inventé par le cuisinier français Antoine Carême. Il fut appelé aussi charlotte à la parisienne
Le plat aurait été nommé ainsi en l'honneur de la princesse et future tsarine Charlotte de Prusse, belle-sœur du tsar Alexandre Ier.
Deux recettes coexistent:
La charlotte à la russe fut aussi un dessert prisé à New York dans les années 1930 à 1950. Elle était vendue dans les magasins de confiseries et les luncheonettes. Elle est composée d'une tasse en papier remplie d'une part de gâteau et de crème fouettée couronnée d'une moitié de cerise au marasquin.
