Le chbah essafra est une spécialité constantinoise. C'est un plat sucré préparé à base d'amandes finement moulues et de viande rouge, présent pendant le ramadan et dans les cérémonies de mariage.
Chbeh signifie embellir et essafra, esofra () en arabe qui signifie table.
Ce plat garni embellit les tables constantinoises lors des mariages et du mois de ramadan.
Le chbeh essafra est constitué de viande d'agneau cuite dans une sauce sucrée qui contient de l'oignon, du smen, du sucre et qui est parfumée à la cannelle, au safran et à l'eau de fleur d'oranger ou à l'eau de rose, accompagné de beignets de pâte d'amande qu'on aura frits avant de les ajouter à la sauce sucrée.
