Pour un article plus général, voir Gâteau au fromage.
Gâteau au fromage
Le cheesecake, ou cheese-cake, gâteau au fromage[N 1] au Canada francophone, est une variété nord-américaine de gâteau au fromage. C'est un dessert sucré composé d'un mélange de fromage à la crème, d'œufs, de sucre et de parfums de vanille et/ou de citron, sur une croûte de miettes de biscuits ou une génoise.
Dérivé de recettes européennes similaires, deux recettes de cheesecake aux États-Unis trouvent leurs origines dans les quartiers des immigrants allemands et anglais, surtout à Philadelphie, à New York, chez les Juifs et les Italiens à New York. Ce que les Américains appellent aujourd'hui le New York cheesecake est fait avec un fromage industriel, fromage à pâte fraîche salé qui a dû remplacer le Quark allemand (utilisé dans le Käsekuchen). Ce cheesecake a été généralisé par des delicatessen juifs new-yorkais et peut se consommer avec un coulis de fruits rouges. La version italienne est à base de ricotta.
Le gâteau est constitué de deux couches, une fine couche de brisures de biscuits recouverte d'une épaisse couche de préparation crémeuse.
Le fond du gâteau sélabore à base de miettes de biscuits, souvent mixés avec du beurre ou une graisse végétale; la garniture est composée de fromage à la crème (cream cheese), d'œufs, de sucre et facultativement d'arômes (vanille, citron, etc.). La cuisson est facultative, bien que fréquente, mais il y a toujours une période plus ou moins longue de réfrigération. On peut intégrer à la crème des fruits frais comme des fraises, des fruits au sirop comme des cerises.
La variante dite New York-style cheesecake a une crème plus riche et dense, elle utilise de la crème sure ou de la crème fraîche, en plus, ou à la place, du fromage à la crème. La version nature est très souvent citronnée. Les recettes les plus communes sont aux fruits rouges (fraises, framboises ou bleuets).
Le gâteau peut être recouvert d'un coulis de fruits, d'un nappage au chocolat, de crème fouettée ou chantilly, et être agrémenté de morceaux de fruits frais (fraises, framboises) ou secs (noix).
D'autres fromages comme la ricotta ou du cottage cheese peuvent être utilisés. Le gâteau est typiquement réalisé dans un moule à tarte à bords hauts avec fond amovible, afin de faciliter son démoulage.
