Un cheeseburger Écouter ou hamburger au fromage est un hamburger dans lequel une tranche de fromage accompagne la viande.
Cheeseburger est un mot-valise composé à partir de cheese, fromage en anglais et de burger, hamburger.
Le premier cheeseburger a été confectionné entre 1924 et 1926 par un jeune cuisinier nommé Lionel Sternberger, à Pasadena, en Californie. La marque déposée cheeseburger a été délivrée en 1935 à Louis Ballast, travaillant au Humpty Dumpty Drive-In de Denver, au Colorado.
Un Juicy Lucy est une variété de cheeseburger créée et popularisée à Minneapolis, dans le Minnesota, où le fromage est placé dans la viande crue puis réchauffé jusquà ce que le fromage fonde.
Le plus gros cheeseburger jamais cuisiné pèse 914 kg: 27kg de bacon, 22,5kg de laitue, 22,5kg d'oignons émincés, 18kg de cornichons et 18kg de fromage. Ce record est détenu par le Minnesota's Black Bear Casino, battant ainsi l'ancien record d'un sandwich pesant 400kg.
Aux États-Unis, la Journée nationale du cheeseburger est célébrée le 18 septembre de chaque année.
Dès 1937, la chaîne de restauration rapide Big Boy s'en inspire pour créer un nouvel hamburger à 2 étages. Chaque étage comprenait une tranche de bœuf, une tranche de fromage et quelques crudités. Plus tard, en 1968, c'est la grande chaîne de restauration rapide, McDonald's, qui sinspirera des avancées de Big Boy pour imposer au monde entier son Big Mac. Le mot Big est ici un hommage aux Big Boy's, disparus quelques années auparavant.
Les ingrédients utilisés dans un cheeseburger sont similaires à ceux du hamburger, à la différence que du fromage y est ajouté.
Certaines variations incluent du bacon, de l'avocat, des champignons, des oignons
Un cheeseburger peut être composé d'un ou plusieurs steaks et d'une ou plusieurs tranches de fromage.
