modifier - -
Le chenklich (ou chenglichi, ou sourké) est un fromage sec fait de lait de vache, qui se présente sous forme sphérique d'environ 5 cm de diamètre, et comportant dans sa fabrication un « manteau » d'herbes aromatiques (thym, romarin, zaatar…) et parfois d'épices (piment…).
Ce fromage est originaire de la Syrie et du nord du Liban (région du Akkar, et particulièrement les villages de Chadra et Rahbe) et aussi en Jordanie. Il en existe une variété épicée et une variété sans épices. Il est séché à l'ombre et peut se conserver plus d'un an.
Il est rarement consommé tel quel, mais plutôt assaisonné dans un mélange d'huile d'olive, de tomates et d'oignons, ou écrasé dans un pain arabe. Dans sa région de production, il est aussi consommé frais, écrasé dans l'huile d'olive.
Il fait partie des multiples plats qui composent le mezzé libanais et syrien.
