Le cherchem est un plat traditionnel algérien à base de blé dur, de haricots et de viande de mouton, que l'on sert souvent arrosé d'un filet d'huile d'olive.
Le cherchem est consommé par les populations de l'Oranie, des Aurès, mais aussi par la tribu des Ouled Djellal de la wilaya de Biskra.
Il est préparé à partir d'une grande variété de légumes secs, d'épices et d'herbes aromatiques :
Il est surtout préparé pour célébrer le nouvel an berbère. De plus, on le prépare mais sans viande, pour un bébé qui fait ses premières dents.
