La cherbet mazhar, charbet mazhar, ou charbet almazhar, est une boisson traditionnelle algérienne,.
Son origine provient de l'Algérois, plus précisément de la ville d'Alger. Quant à son nom, il provient de l'arabe algérien signifiant « boisson d'eau de fleur d'oranger ».
Il s'agit d'un sirop composé d'eau, de cannelle fraîche, d'une grande quantité d'eau de fleur d'oranger et de sucre selon les goûts,.
Dans le mariage algérois, la mariée boit une grande quantité de ce breuvage traditionnel qu'elle offre ensuite à ses invitées à la sortie du rituel du hammam avec des brioches appelées kâak bouchkara.
