Le terme chifa (issu des mots de chinois cantonais chi [manger] et fan [riz], ) désigne la cuisine péruvienne influencée par la cuisine chinoise. Depuis 1841, poussés par la pauvreté, des migrants chinois venus principalement de la région de Canton sont à l'origine de cette cuisine chifa au Pérou.
Les restaurants de cuisine chifa sont très populaires au Pérou.
La cuisine chifa tient son origine dans le centre de la capitale Lima. Au début, elle était consommée par les classes les plus aisées. Peu à peu, elle est devenue plus populaire. Environ 10000restaurants chifa voient le jour chaque année.
