Les chiles en nogada ti.les.en.n.a.da sont un plat de cuisine mexicaine typique de l'État de Puebla. Il se prépare à partir de chiles poblanos, des piments de grande taille et à faible teneur en capsaïcine, que l'on farcit de picadillo à base de porc, et d'une sauce aux noix (la nogada, dérivé de nogal, noyer). Le tout est garni de graines de grenade.
Il se consomme généralement à la fin de l'été ou au début de l'automne lors de la saison des noix.
La légende veut que le plat ait été élaboré par le peuple de Puebla en l'honneur du consommateur de l'indépendance mexicaine, Agustín de Iturbide, le 28 août 1821, mais la date précise, au début des années 1820, n'est pas certaine,. On rapporte aussi que l'empereur du Mexique indépendant était particulièrement friand de ce plat, dont la symbolique des couleurs seyait à son armée: le vert des piments (espérance), le blanc de la sauce (pureté) et le rouge des graines de grenade (passion pour la patrie) reproduisent les couleurs du nouveau drapeau mexicain,.
Les chiles en nogada sont ainsi devenus un plat national, que l'on prépara lors de la fête de l'indépendance, le 16 septembre,. Plus généralement, il se consomme surtout à la fin de l'été ou au début de l'automne lors de la saison des noix. La ville de Puebla organise fin août un festival du chile en nogada.
