(mai 2018).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
La chimichanga est une spécialité du nord du Mexique, avec différentes variantes de préparation selon les régions. Dans les États de Sonora et Sinaloa, c'est un burrito frit dans l'huile ou le saindoux.
La taille de la tortilla de blé varie selon la région, le cuisinier ou le restaurant, allant de la taille d'une assiette à dessert pour les plus petites jusqu'à au-delà de la taille d'une pizza pour les plus grandes (qu'on peut trouver dans l'État de Sonora). La tortilla a l'épaisseur de trois feuilles de papier journal environ. Elle est généralement fourrée d'une viande en sauce (souvent de la bavette), de haricot, de riz et/ou de fromage, puis elle est pliée en forme de rectangle. À cette étape, il s'agit encore d'un burrito. Il faut ensuite la frire pour en faire une chimichanga. On la sert accompagnée de guacamole ou de fromage frais et de sauce pimentée. Dans l'État de Sinaloa, on l'accompagne aussi de mayonnaise ou de citron ; dans l'État de Sonora, ce sont des légumes râpés (choux, carotte, concombre) et de la crème fraîche.
