Chinmi (珍味?) est un terme japonais, qui peut littéralement être traduit par « goût rare », mais il serait plus exact de le traduire par « friandise ». Beaucoup de cuisines locales au Japon ont vu leur popularité décliner, ou rester endémique à leur lieu d'origine. Parmi celles-ci, beaucoup sont basées sur les produits de la mer.
Les chinmi sont donc des spécialités locales, considérées comme rares et raffinées, que l'on consomme un peu comme une friandise. Les 3 chinmi les plus connus sont la rogue d'oursin en salaison (uni), les rogues de mulet (karasumi) et les viscères macérés du concombre de mer (konowata).
