Le chinotto [kinto] est un soda à base du fruit du même nom (Citrus myrtifolia). Il s'agit d'une boisson de couleur sombre et d'aspect ressemblant à celui du cola, mais elle n'est pas aussi sucrée que le cola et a un goût doux-amer.
La boisson était connue dans l'Antiquité comme une variante colorée et amère du jus d'orange et était considérée comme rafraîchissante. La production industrielle du soda de chinotto remonte aux années 1950. Le soda est produit en Italie par plusieurs compagnies et il est principalement consommé en Italie et à Malte. La société San Pellegrino le commercialise sous la marque Chinò, The Coca-Cola Company sous la marque Fanta Chinotto en Italie et Fanta Amara à Malte, et Sibat Tomarchio(en) sous le nom Organic Chinotto.
L'origine du chinotto moderne est incertaine. San Pellegrino dit l'avoir créé dans les années 1950 et Neri(it) l'avoir commercialisé en premier en 1949. Une autre marque importante de chinotto était Recoaro, qui était le premier vendeur dans les années 1950.
Le chinotto est relativement commun dans la diaspora italienne à travers le monde. Il existe des variantes locales dans certaines communautés:
