Le chirashizushi (?) ou chirashi sushi ou chirashi (en abrégé) (sushi éparpillé, en japonais) est une recette traditionnelle de la cuisine japonaise à base de sushis éparpillés dans un grand bol. Contrairement aux sushis, ce n'est pas un plat assemblé[pasclair], mais un simple bol de riz à sushi (assaisonné de vinaigre de riz) sur lequel est déposée une garniture froide: sashimi de saumon, thon, maquereau, daurade, crustacé, tamagoyaki, kamaboko, nori, shiitake, tobiko, umibudō, ikura, concombre, avocat, fromage, ainsi que du gari et du wasabi.
Le chirashi présente l'avantage d'être simple à préparer. Souvent copieux, cest durant la période Edo (v.1600-v.1868) quil est devenu un plat familial populaire. Il est classé second plat préféré des Japonais dans un sondage de la NHK de 1997.
Il est traditionnel de servir du chirashi lors de Hina matsuri (la fête des Poupées), une fête qui a lieu au Japon le 3 mars, jour consacré aux petites filles. Les ingrédients sont principalement des produits de la mer et des légumes, mais sont souvent plus variés que ceux des autres sushis, et peuvent être, suivant les régions, crus, marinés, saumurés ou encore cuits et mélangés ou non au riz.
Une variante locale du chirashi-zushi, le bara-zushi d'Okayama, est réalisée à partir des poissons locaux, avec une attention particulière portée à la présentation; c'est un plat servi traditionnellement lors de banquets, de fêtes ou de cérémonies. Les ingrédients sont généralement cuits et sont plus nombreux que pour un chirashizushi habituel (plus d'une douzaine); la préparation du plat peut prendre deux jours, et se déroulait autrefois avec le concours de toute la famille, voire du voisinage.
On y trouve entre autres généralement un poisson pêché abondamment localement, le maquereau espagnol, des feuilles de sanshō ou encore de l'omelette japonaise (tamagoyaki). Il existe aussi des versions modernes du bara-zushi vendues dans des bentō. Ce plat serait né à la suite de l'ordre d'un daimyo qui souhaitait que l'alimentation de son peuple devienne plus frugale, et quun repas se limite à un bol de soupe miso, un bol de riz et un plat d'accompagnement: les habitants eurent l'idée de contourner la règle en cachant les ingrédients sous le riz, pour déguster le plat retourné quand personne ne les regardait,.
Quelques variantes:
