Le chkembey, chkamba ou chkembe, est un plat traditionnel algérien.
Ce plat est typique de la ville d'Oran. Le terme chkamba provient du turc et signifie tripes dans certaines régions de l'Algérie.
Le chkembey est un ragoût en sauce rouge à base de gras-double, élément indispensable à sa préparation. Il est très parfumé aux épices, comme le cumin, le paprika, et aux plantes aromatiques, telles que le thym, la coriandre fraîche et le laurier.
Dans la tradition judéo-algérienne, le chkembey est préparé pour célébrer Pessah.
