Le plat nommé chok wangun est un plat du Cachemire à base daubergines, également connu sous le nom hindi de khatte baingan ( , littéralement aubergines acides) dans le reste de l'Inde.
Des aubergines braisées sont ajoutées à une sauce faite de chili en poudre, de gingembre, dase fétide et de clous de girofle. En fin de cuisson, du jus de tamarin est ajouté pour donner à ce plat sa saveur particulière.
À Mumbai et dans le reste du Maharashtra, ce plat est souvent servi dans une version qui ajoute du sucre, doù son nom de khatte mithe baingan (littéralement aubergines aigre-douces en hindi).
