Au début des années 2000, Choumicha Chafay, diplômée en Marketing & Communication, fait la rencontre du réalisateur Hamid Zerouali et de la productrice Rajar Hassani qui lui proposent de présenter une émission gastronomique sur la chaîne marocaine 2M. Celle-ci remporte un très grand succès dans les foyers marocains et offre une importante popularité à Choumicha qui voit sa carrière d’animatrice culinaire propulsée,.
Choumicha anime aujourd'hui deux émissions culinaires sur 2M: la première, s’intitulant Ch'hiwate Choumicha, est une quotidienne diffusée du lundi au vendredi dans laquelle elle présente des recettes diverses et variées. La seconde, Ch'hiwate Bladi, diffusée tous les samedis, présente des voyages gastronomiques à travers différentes régions du Maroc où Choumicha, accompagnée d’un habitant de la région visitée, part à la découverte des mets et spécialités locales,.
Choumicha anime aujourd'hui[Quand ?] une émission culinaire quotidienne diffusée sur la chaîne 2M® intitulée "Ch'hiwa Maa CHOUMICHA" de 6 minutes.
Productrice - Animatrice d’émissions culinaires (quotidienne de 13’ et hebdomadaire de 26’) sur 2M Maroc, en France sur CuisineTV filiale du groupe Canal+ et en Italie sur Babel TV.
Membre active du mouvement international Slow Food.
En 2012, elle fait partie du jury de l'émission Masterchef sur TF1, dans un épisode ayant lieu dans le désert marocain.
En 2015, elle anime une émission de cuisine sur la chaîne gastronomique algérienne Benna TV.
En 2018, elle devient ambassadrice de la cuisine marocaine pour CNN.
À côté de ses activités télévisuelles, Choumicha publie plusieurs livres de cuisine en arabe et en français, qui remportent eux aussi énormément de succès. En effet, elle a plus de 30 livres de recettes à son actif et prévoit même la rédaction d'un livre de recettes en néerlandais.
En 2005, elle lance son magazine bimestriel intitulé Saveurs et Délices de cuisine du Maroc, entièrement consacré à la cuisine marocaine,.
Le 27 août 2018, elle a annoncé l'ouverture de son restaurant Bab Al Mansour, son premier restaurant gastronomique marocain dans la ville de Dubaï, qui est actuellement en fonction.
