Le choujiu (chinois: ; pinyin: chóuji) est un type de zhuojiu(zh) (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ; pinyin: zhuóji; litt. vin trouble). C'est une bière traditionnelle chinoise élaborée à partir de la fermentation de riz gluant. C'est l'une des deux principales variétés de boissons obtenues à partir de céréales fermentées, avec le huángji.
Sans doute très ancien, cet alcool de riz est déjà mentionné sous la dynastie Tang par le poète Li Bai (VIIIesiècle); on le nommait alors láol ( ou yùjiāng (). Il a une apparence laiteuse.
La ville de Xi'an est réputée pour cette boisson alcoolisée qui est l'équivalent du saké doburoku ( / , (traduction du chinois zhuojiu) japonais ou des gamju et makgeolli coréens.
