Une ciambella (/tʃam′bɛlla/), est un gâteau italien qui ressemble à une petite couronne. Par extension, le terme désigne également son équivalent salé, avec la même forme circulaire.
Si la ciambella est de taille importante, elle est appelée familièrement le « ciambellone » – «one» étant un suffixe augmentatif en italien.
La ciambella est un dessert qui est préparé avec une pâte composée de farine de blé, d'œufs, de beurre et de levure. Cette pâte est ensuite cuite au four dans un moule particulier, qui lui donne sa forme caractéristique. La recette originelle est parfois agrémentée de divers ingrédients. Ainsi, la version « bicolore » est particulièrement populaire : on ajoute de la poudre de cacao à une partie de la pâte avant cuisson. Il est aussi possible d'ajouter du yaourt afin de rendre le gâteau plus moelleux. Parmi les autres ingrédients souvent ajoutés figurent les fruits confits et les pépites de chocolat.
En Italie, les tranches de ciambellone sont souvent consommées au déjeuner.
De nombreuses régions ont ajouté une ou plusieurs variantes de ciambella à leur liste de produits alimentaires traditionnels.
