Le cioppino est un ragoût de poissons et de fruits de mer originaire de San Francisco (Californie) qui se consomme comme une soupe.
Le cioppino a été conçu dans les années 1880, dans le quartier de Barbary Coast de North Beach, à San Francisco. Cioppino ou ciuppin est le nom ligure de la soupe de poisson et ce nom s'explique par la forte présence d'immigrants génois à San Francisco,,,. Sagissant essentiellement des restes de la pêche auxquels sont ajoutés quelques crabes de Dungeness, le cioppino a fini par devenir un plat de base des restaurants italiens foisonnant à San Francisco.
Le cioppino est traditionnellement élaboré à partir de la prise du jour (crabes de Dungeness, palourdes, crevettes, pétoncles, calmars, moules et poissons) qui est ensuite mélangée avec des tomates fraiches dans une sauce au vin blanc. Il est servi avec du pain grillé, soit au levain ou baguette.
