La ciorbă est une soupe typique de la péninsule des Balkans, qui se caractérise par un goût acide, dû à une base de son de blé fermenté appelé borș, ou encore de vinaigre, de jus de citron ou du jus de choucroute.
L'étymologie du mot ciorbă est la même que celle du mot chorba et remonte à la période ottomane. Les ciorbă contiennent généralement de la viande (porc, veau, agneau, poulet, canard et autres) des légumes (oignon, ail, carotte, céleri, pomme de terre, poivron, tomate et autres), des herbes aromatiques (livèche, cerfeuil, aneth, estragon, feuilles de céleri…).
Il existe plusieurs variétés dont, :
La ciorbă se consomme chaude et en entrée. Pour en amplifier le goût aigre, les Roumains n'hésitent pas à rajouter fréquemment dans leurs soupes du vinaigre ou de la smântână.
Le mot ciorbă est un emprunt de l'arabe chorba pour nommer la soupe aigre traditionnelle de la cuisine roumaine.
En province de Moldavie, le terme borș est préféré à ciorbă pour désigner une soupe.
