Le civet de langouste est un mets traditionnel de la Catalogne française (Collioure, Vallespir, Conflent, etc.), cuisiné au vin doux naturel de Banyuls.
La llagostada, nom catalan du civet de langouste, est sur toutes les tables de la Côte Vermeille, le 15 août.
Outre des langoustes et le banyuls, la préparation de ce mets nécessite huile d'olive, cognac, fumet de poisson, sofregit, beurre manié, sel et poivre.
Les langoustes tronçonnées sont mises à suer, puis flambées et mouillées au banyuls. Le sofregit, porté à ébullition, est versé sur cette préparation. L'ensemble est mis alors à mijoter. Le corail et les parties crémeuses des langoustes sont mixées jusqu'à l'obtention d'une pâte très fine. La sauce est liée hors du feu avec le beurre manié ; dès qu'elle nappe la cuillère, elle est versée sur les langoustes.
Traditionnellement, ce mets est servi avec un côtes-du-roussillon villages.
