Un colac est une viennoiserie typique de la cuisine roumaine et moldave qui se présente sous la forme de petite brioche de formes différentes comme des tresses, des cercles, des croix ou des oiseaux. Les colaci sont consommés surtout durant la période de Noël. On en offre traditionnellement aux enfants qui chantent des colindes.
Ce mot dérive du bulgare kolak qui renvoie à l'idée de cercle.
En Roumanie, Moldavie et plus largement dans les Balkans, il existe une offrande céréalière lié au culte des morts. C'est le cas du colivă, mais aussi le sfiniori dont la fête a lieu le 9 mars, et des fameux colaci, que lon offrira aux visiteurs qui viennent saluer le mort, lors de la veillée funèbre.
