Cola Turka est un cola provenant de Turquie et fabriqué par Ülker. Il est aussi vendu en Allemagne, et en France dans des épiceries turques ou arabes ou/et dans des restaurants à spécialités turques telles qu'un kebab. Ce produit se décline en Cola Turka Light, Cola Turka Cappuccino, Cola Turka Sıfır.
La première publicité a été jouée en juin 2003 par Chevy Chase: en Amérique, il passe une journée normale dans un cirque avec ses amis et sa famille et se comporte comme un Américain. Ensuite, sa famille, ses amis et lui-même boivent du Cola Turka et se comportent comme des Turcs.
