Kollyva, Koliva
La kollyva, en usage rituel en Grèce depuis lantiquité jusquà nos jours, est une préparation traditionnelle exclusivement faite pour les enterrements ou les rituels mortuaires des orthodoxes, également dénommée colivă en Roumanie et Moldavie, koliva en Serbie, Monténégro, Macédoine du Nord et Bulgarie et koutia en Ukraine, Biélorussie et Russie. Cest une préparation à base de blé concassé et bouilli, mélangé avec des noix, du miel, des zestes dorange, des raisins secs et de la cannelle. Elle est partagée seulement après le service mémoriel en lhonneur dun défunt, ou au cours des funérailles, après avoir été bénie par un prêtre orthodoxe.
Des préparations du même type que la kollyva sont archéologiquement attestées au néolithique: lalimentation quotidienne à lépoque semble dominée par des bouillies de céréales mélangées à des légumineux ou des fruits. Désignées par le même mot en grec, en roumain et dans les langues slaves, les kollyves sont obtenues après la mise en bouillie des grains de blé légèrement broyés, additionnée de cerneaux de noix, de sucre ou de miel. Cette bouillie de graines offerte aux funérailles et aux fêtes des morts, rappelle les panspermies; elle était déjà populaire dans l'antiquité grecque. Mircea Eliade signale que le nom kollyves et loffrande sont attestés en Grèce antique mais lorigine est probablement plus ancienne, comme en témoignent les résidus des vases du cimetière néolithique du Dipylon.
Cependant, la légende chrétienne veut que les kollyves aient été inventées par saint Théodore Tiron. Selon cette tradition, lempereur Julien (361-363), pour forcer les chrétiens à accepter le culte impérial, aurait ordonné au gouverneur de Constantinople darroser les aliments dans les marchés avec du sang des victimes sacrifiées aux dieux romains, durant la première semaine du Carême. Saint Théodore aurait alors dit aux chrétiens de ne rien acheter dans les marchés, mais plutôt de manger du blé cuit avec du miel.
Le nom commun féminin roumain colivă (singulier), colive (pluriel) vient du terme du grec, , qui est un pluriel neutre attesté chez Aristophane où il désigne une sorte de gâteau sucré au miel ou aux fruits. Ce terme semble apparenté au grec / kollubos: petite pièce de monnaie. Une telle évolution de dons de friandises en monnaie, est perceptible de nos jours dans les traditions balkaniques et notamment roumaines lors des colinde, les quêtes denfants, particulièrement à Noël.
En Roumanie, Moldavie et plus largement dans les Balkans, il existe une offrande céréalière liée au culte des morts. C'est le cas des colive, mais aussi des sfiniori dont la fête a lieu le 9 mars en mémoire des quarante martyrs de Sébaste, ou encore des colaci, que lon offre aux visiteurs qui viennent saluer le mort, lors de la veillée funèbre.
Selon les prescriptions liturgiques orthodoxes, le blé bouilli dont se composent les kollyves symbolise la part morte de la nature humaine et la part de résurrection des morts. Cette interprétation se réfère à la parole du Christ selon laquelle le grain de blé que lon jette dans la terre, sil ne pourrit pas, reste seul, et sil pourrit, amène beaucoup de fruits.
Sa préparation peut différer selon les traditions, sétalant parfois sur plusieurs jours. Certaines traditions veulent que le blé soit lavé neuf fois à leau froide et deux fois à leau chaude. Après avoir été bouilli, le blé est mélangé à des raisins secs et à des épices (cumin et cannelle en poudre), puis décoré sur le dessus avec du sucre glace. On y dessine en général une croix avec des dragées blanches ou du cacao. On y rajoute parfois des bonbons colorés pour rendre laspect plus festif. Pendant la durée de l'office commémorant les morts où la coliva est bénite, on place en général une bougie sur la coliva. Bien quil nexiste pas dinterdiction, on ne prépare pas ce plat à un autre moment vu sa connotation symbolique liée à la fête mortuaire.
En Roumanie et Moldavie, de nos jours on peut acheter aux paroisses des colive toutes faites sous cellophane: elles sont préparées sur commande par les sœurs des monastères orthodoxes les plus proches. La colivă doit être consommée rapidement pour éviter tout risque de fermentation mais se conserve en général bien au réfrigérateur.
Saint Théodore et la colivă
