Tradition marseillaise, le colombier est un gâteau proposé par les pâtissiers au moment de la Pentecôte: gâteau à base damandes et de melon, couvert de sucre, coloré généreusement, parfumé au kirsch et à lintérieur y est cachée un sujet en forme de colombe. Ce gâteau souvent de forme ovale est orné d'une bande de pâte d'amandes sur laquelle est écrit: qui la colombe aura dans l'année se mariera.
Cette tradition typiquement marseillaise dont l'origine s'est perdue tombe un peu en désuétude.
Le colombier aurait été créé au début des années 1900. À une époque où il n'y avait pas de système de réfrigération, les pâtissiers marseillais allant passer quelques jours dans leur cabanon, sur la corniche, décidèrent de créer un gâteau facilement transportable nayant pas besoin dêtre conservé au frais. L'appellation vient du fait quun sujet en forme de colombe (représentant le Saint-Esprit) fut cachée dans la pâtisserie, l'adage qui la colombe aura dans l'année se mariera faisant référence au mariage de Protis et Gyptis qui, selon la légende, fondèrent la ville de Marseille après que Gyptis ait départagé ses prétendants grâce à une colombe cachée dans un gâteau,,.
Le colombier est uniquement préparé pour Pentecôte célébrant ainsi la descente du Saint-Esprit. On le trouve à Marseille et les villages alentour, bien que rarement, mais également dans dautres régions et villes de France.
