Le completo (complet en français) est un sandwich typique du Chili et aussi lun des plus populaires du pays. Il sagit dune modification locale du hot-dog dont la base se compose dun pain de forme allongée et dune saucisse au milieu avec des variations dans les ingrédients comme des avocats, tomates, mayonnaise, moutarde, ketchup, et en plus, de sauce américaine et de choucroute, entre autres.
Il existe plusieurs variations du completo selon la combinaison des ingrédients comme le completoitaliano et le completo completo. La taille du completo est normalement plus grande que le hot-dog américain.
Au Chili, il existe des grandes chaînes de restaurants dédiées à lélaboration du completo, cependant il est un plat typiquement consommé dans des petits restaurants et aussi dans les carritos, cest-à-dire des camions de nourriture qui se trouvent dans la rue.
Le completo apparaît en 1920 au Chili, comme une proposition culinaire de Eduardo Bahamondes, le propriétaire du restaurant Quick Lunch Bahamondes localisé à lintérieur du Portal Fernández Concha, près de la Plaza de Armas à Santiago du Chili. Il adapte lidée du hot-dog des États-Unis selon les goûts des Chiliens, en ajoutant d'autres ingrédients comme de lavocat (toujours écrasé ou en purée), de la tomate (toujours coupée en petits morceaux), de la choucroute, etc..
Le mot completo vient de limpopularité au Chili des ingrédients utilisés dans le hot-dog américain. Par conséquent, il faut completar (compléter en français) la formule du sandwich avec des autres éléments aimés par les Chiliens.
Le completo a beaucoup de variations pour sa préparation en fonction de la combinaison des ingrédients et des sauces utilisées, toujours avec une base de pain à hot-dog et dune saucisse.
Chaque combinaison a son propre nom, par exemple:
La formule du completo est utilisée pour élaborer d'autres sandwichs. On ajoute à la fin de leur nom le suffixe pleto, par exemple: le sopaipleto (il remplace le pain par une sopaipilla ou une pâte de blé frite), le papapleto (il remplace la saucisse par des frites), ou le sushipleto (il remplace le pain par du riz). Il existe aussi le as, qui remplace la saucisse par la viande de churrasco (grillade en français).
De grandes chaînes de restauration vendent le completo à travers tout le pays. Les plus importantes sontDoggis, dédiée exclusivement à lélaboration des completos, et Dominó, qui commercialise aussi des autres types de sandwichs.
À côté de cela, le completo continue dêtre un plat servi dans de nombreux restaurants, particulièrement dans des lieux qui ne font pas partie des grandes chaînes. Les plus typiquessont La Fuente Alemana et Elkika Ilmenau, tous à Santiago du Chili.
En plus, le completo est vendu dans la rue, dans des petits camions de nourriture qui sont dénommés carritos. Normalement, les carritos vendent le completo moins cher que les restaurants.
Habituellement, le completo est un sandwich servi au déjeuner ou au dîner, qui est consommé à la main (sans fourchette et sans couteau). Ainsi, cela montre une culture chilienne plutôt pragmatique, avec une capacité de manger al paso (en passant en français).
De surcroît, chaque année pendant le mois de mai, le pays célèbrele jour du Completo où de nombreux restaurants offrent des promotions ou réductions sur le completo.
