Le Cornish pasty est une variété de pasty, ou sorte de tourte cuite sans moule, originaire de Cornouailles au Royaume-Uni.
Il s'agit traditionnellement d'une préparation salée cuite au four et contenant du flanchet de bœuf, des pommes de terre, des oignons et des navet jaune.
Toutefois, on trouve également d'autres pasties (ne méritant pas l'appellation Cornish pasty) à base de légumes ou encore sucrées.
Le Cornish pasty fait l'objet d'une indication géographique protégée (IGP) dans l'Union européenne.
