Le couscous aux œufs et aux amandes (en arabe marocain : كسكسو بالبيض واللوز) est un plat originaire de la ville de Rabat préparé à base de semoule de blé dur et de viande ovine et décoré à la tfaya (une confiture d’oignons aux raisins secs caramélisée au miel, à la cannelle et à l'eau de la fleur d'oranger), aux amandes frites et aux œufs bouillis. C'est une variante du couscous marocain.
Ce plat typique est préparé exclusivement pour trois occasions :
Le même plat est préparé avec la tfaya pour deux autres cérémonies :
La couronne est faite d'œufs qui symbolisent la purification spirituelle des personnes en l'honneur desquelles le couscous est préparé.
