La croquignole, aussi nommée croquesignole en Louisiane et croxignole dans les Îles-de-la-Madeleine, est un dessert qui prend plusieurs aspects différents: petit gâteau croquant ou beignet.
D'après le Dictionnaire de Jean Tosti, croque est une forme correspondant à l'ancien français crocher (frapper), et gnolle signifie mou, sans force. L'association fait penser à un biscuit sec et cassant à l'extérieur et moelleux à l'intérieur.
Le terme croquignoles est proche en sonorité de croque nieulle, spécialité gourmande de la ville d'Armentières, dont l'appellation viendrait de l'espagnol niola, qui signifie miettes. Petit gâteau sec, la nieulle, orthographiée nieule au XVesiècle, est une espèce de pain azyme ou de pâtisserie légère, dite aussi oublie.
Les variétés de français d'Amérique du Nord connaissent une variante du mot croquignole pour désigner ce gâteau: croquesignole en français louisianais et en français québécois à côté de croquignole.
François Rabelais est le premier à citer la croquignole, dans son roman Pantagruel, en 1532. La tradition demeure vivante dans certaines régions. La chanson Elle vendait des p'tits gâteaux, de J. Bertet et Vincent Scotto, cite également des croquignoles, mais avec deux L,en précisant qu'il s'agit de gâteaux secs. Elle était interprétée par Mayol, puis par Barbara. Le terme avec un L est aussi repris dans le livre de Georges Bernanos Monsieur Ouine.
C'était une spécialité de la région de Pithiviers jusqu'en 1935, elle fut oubliée jusqu'à aujourd'hui. Plusieurs pâtissiers de Pithiviers la réalisaient, dont la pâtisserie Collas & Cie de Pithiviers, jusqu'au début de la Seconde Guerre mondiale. Sa composition simple, réalisée à partir de produits de la région, en fait une spécialité très ancienne.
Mais on trouve aussi les croquignoles de Navarrenx, les croquignoles d'Uzès et les croquignoles de Reims en France.
En Amérique du Nord, existent les croquesignoles de Louisiane, les croxignoles des Îles-de-la-Madeleine, et les croquignoles du Québec ainsi que les croquignoles de Saint-Pierre-et-Miquelon. À Saint-Pierre-et-Miquelon, on prépare traditionnellement des croquignoles à l'occasion du carnaval du Mardi gras.
En Louisiane, les croquesignoles (appelés French donuts par les anglophones) sont des beignets de forme carrée ou rectangulaire saupoudrés de sucre en poudre, comme au Québec,le plus souvent concoctés en hiver et servant de collation populaire dans les familles.
Au Québec, on appelle croquignole une pâtisserie, sorte de beignet à base d'œufs, de beurre, de sucre, de farine et de lait, cuite à grande friture dans la graisse. Les croquignoles peuvent prendre la forme de rectangles, de languettes, de branches, de torsades, de tresses. Elles sont parfois saupoudrées de sucre en poudre. On les prépare le plus souvent en hiver et elles constituaient autrefois un dessert ou une collation populaire.
Dans lépopée historique de Sonia Marmen, Cœur de Gaël, une boulangerie vend des croquignoles à Québec à lépoque de la conquête de la Nouvelle-France. Dans le roman épistolaire de Marie Bonenfant Canadiennes d'hier, on prépare des assiettées de croquignoles pour le temps des fêtes et, en particulier, pour les visiteurs du jour de l'An.
Autrefois, tout bon livre de recettes québécoises comprenait au moins une recette de croquignoles, par exemple celui de Rose Lacroix. Lédition de 1954 du classique ouvrage des sœurs de la Congrégation de Notre-Dame, La Cuisine raisonnée, donnait cinq variantes de croquignoles, mais lédition de 1967 nen donne plus quune seule. La croquignole est en effet passablement tombée en désuétude en milieu urbain, où on lui préfère le beigne, rond et troué, bien quelle survive encore dans certaines campagnes et dans la mémoire collective sur Internet (voir liens externes, ci-dessous).
En revanche, aux Îles-de-la-Madeleine, dans lîle du Havre aux Maisons, le carnaval dhiver Croxi-Fête tire son nom des croxignoles, croquignoles tressées et frites dans lhuile de loup-marin: leur dégustation y donne le ton aux activités festivalières hivernales traditionnelles encore au début du XXIesiècle.
