Le Cru des Fagnes est un fromage au lait de vache produit à Werbomont (province de Liège, Région wallonne, Belgique).
Le nom du fromage indique qu'il est fabriqué à base de lait de vache cru. Comme le boû d'Fagne, il fait référence aux Fagnes situées à l'est de la Belgique.
Il s'agit d'un fromage biologique à pâte molle et à croûte fleurie d'un poids d'environ 800 grammes et d'une forme ronde de 180 mm de diamètre pour une épaisseur de 30 mm. Sa forme, son goût et sa constitution font penser au brie de Meaux. C'est un fromage au lait cru de vache à la pâte souple et onctueuse. Sa teneur en matière grasse est de 50% par rapport à la matière sèche. Ce fromage est actuellement produit à Werbomont (commune de Ferrières) dans les Ardennes liégeoises.
Les fermes biologiques de la région fournissent à la fromagerie des Ardennes un lait aux propriétés nutritionnelles et organoleptiques exceptionnelles.
