Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.
La cuisine rong (chinois : 荣菜 ; pinyin : róng cài), représentant la ville-préfecture de Nyingchi et son Xian de Mêdog, est une des quatre principales cuisines tibétaines. Les autres sont la cuisine qiang (羌菜, qiāng cài), représentant le Ngari et Nagqu (Ngari Korsum), la cuisine de l'Ü-Tsang (卫藏菜 / 衛藏菜, wèizàng cài) (en référence à l'Ü-Tsang ou cuisine de Lhassa, représentant les villes-préfectures de Lhassa et Shigatsé, ainsi que la préfecture de Shannan (Lhoka), et enfin, la cuisine de cour (西藏宫廷菜, xīzàng gōngtíng cài) représentant la cuisine qui est habituellement disponible à l'aristocratie et aux officiers de haut rang,,.
La cuisine Rong utilise des plats comportant des champignons, ceux-ci étant fraîchement cueillis dans les forêts répandues dans la région.
