La cuisine croate est une cuisine hétérogène qu'il convient de diviser en plusieurs régions, chacune ayant ses traditions culinaires caractéristiques. La cuisine de l'intérieur de la Croatie est caractérisée par l'influence des cultures des nations voisines (Hongrie, Autriche), et utilise des épices telles que le poivre noir, le paprika ou l'ail, en partie par proximité avec la cuisine turco-ottomane.
La région côtière, en revanche, a reçu l'influence méditerranéenne de l'Italie et utilise plutôt de l'huile d'olive et des épices telles que le romarin, la sauge, l'origan, le clou de girofle, le laurier ou la noix de muscade.
La cuisine croate varie selon les régions ayant chacune ses spécialités : la Slavonie, la Croatie centrale, la Lika et le Gorski Kotar, l'Istrie et la Dalmatie. La plupart des plats, bien que pouvant présenter des variantes régionales, sont cependant consommés partout dans le pays.
Les Croates consomment tous types de viande, ainsi que beaucoup de charcuterie. Les plats croates à base de viande incluent :
Le poisson et les fruits de mer sont très consommés en Croatie, surtout en Dalmatie. Les plats à base de poisson et de fruits de mer incluent :
Il existe de nombreuses recettes de ragoûts à base de viande, de poisson, de fruits de mer ou tout simplement de légumes.
On trouve entre autres :
La soupe est partie intégrante du repas des Croates. Les soupes les plus populaires sont à base de bouillon auquel on ajoute des pâtes, de la polenta ou de la semoule de céréales. On trouve entre autres :
Deux régions viticoles existent en Croatie : la région continentale (Kontinetalna) et la région côtière (Primorska), qui inclut les îles. Chaque région est divisée en sous-régions, elles-mêmes divisées en différents terroirs. Il est courant en Croatie de mélanger son vin avec de l'eau.
Les Croates consomment beaucoup de bière qu'ils importent (Heineken, Tuborg, Stella Artois, etc.) mais également quelques marques locales, parmi lesquelles :
