Le contenu est difficilement compréhensible vu les erreurs de traduction, qui sont peut-être dues à l'utilisation d'un logiciel de traduction automatique.
(novembre 2023).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
La cuisine de Taïwan (chinois traditionnel : 台灣料理, Bopomofo: ㄊㄞˊㄨㄢ ㄌㄧㄠˋㄌㄧˇ) reflète l'histoire de l’île, sur la base des traditions culinaires indigènes de Taïwan et de la cuisine chinoise, des influences telles que la cuisine japonaise et la cuisine occidentale ont été ajoutées.
Lorsque la cuisine chinoise a été introduite à Taïwan où vivaient les aborigènes d'origine austronésienne, elle a formé la base de la cuisine taïwanaise. À partir du XVIe siècle environ, les Han de la dynastie Ming se sont installé sur l'île, puis la dynastie Qing de l'empire de Chine, les Occidentaux des Pays-Bas et d'Espagne. Le territoire a également traversé la période coloniale de l'empire du Japon. À travers ces années, la cuisine locale a développé une variété de recette ainsi qu'une culture alimentaire unique.
En langues chinoises, les termes « cuisine taïwanaise » et « cuisine de Taïwan » ont des significations différentes :
Étant donné que la société taïwanaise a des caractéristiques d'une société d'immigrants, bien que la cuisine taïwanaise ait ses racines dans la cuisine de Aborigènes taïwanais, la cuisine taïwanaise d'aujourd'hui montre une influence limitée des traditions culinaires indigènes. Parmi les immigrants, la cuisine chinoise, en particulier avec une grande population, en particulier Fujian Cuisine et Hakka Cuisine forment la base de la cuisine taïwanaise. La cuisine des indigènes de Taiwan avec une petite population reste comme cuisine locale et ainsi de suite.
La cuisine taïwanaise est un amalgame de traditions culinaires de toute la Chine. Tout d'abord, la cuisine du Fujian telle que Xiamen, Quanzhou et Zhangzhou est fusionnée avec la cuisine indigène pour former la base de la cuisine taïwanaise. Il a été influencé par plusieurs cuisines d'immigrants, telles que les Hakkas de la Cantonais ou les Han du sud de la Chine. Après la Seconde Guerre mondiale, alors que des gens de toute la Chine continentale sont venus à Taïwan avec le Kuomintang, Beijing, Shanghai, Sichuan, Guangdong et d'autres cuisine chinoise avancées développées à Taïwan.
Pendant les 50 ans de domination coloniale japonaise, il a également été influencé par la cuisine japonaise. En particulier, période Meiji, période Taisho la cuisine japonaise a une forte influence, Oden ou Tempura, Sashimi, Sushi, il existe des menus Soupe miso, Curry japonais et Saké. En plus du Nigiri-zushi, les sushis taïwanais sont généralement Sushi, et le Smash est légèrement assaisonné de vinaigre. À la maison, je sers aussi des plats japonais comme l'inarizushi et la soupe miso avec le plat principal chinois.
D'une manière générale, la cuisine taïwanaise est une sorte de cuisine de la société immigrée formée en ajoutant la cuisine japonaise et les caractéristiques propres de Taiwan sur la base de la cuisine chinoise.
Taïwan est un pays insulaire entouré par la mer de tous côtés et des montagnes de 3 000 mètres de haut sont réparties au centre de l'île du nord au sud. Bien qu'il s'agisse d'un petit pays, la topographie est diversifiée et l'environnement naturel est bien équipé, il est donc riche en divers produits de la mer et de la forêt.
La cuisine taïwanaise présente un concept caractéristique du pays : la lettre Q désigne la qualité élastique de la texture des aliments amidonnés, tels certains types de nouilles, les perles de tapioca, les boulettes de poisson, de viande et de riz, ou les raviolis ; il n'existe pas de caractère chinois équivalent. En Chine continentale, notamment à Xiamen, on retrouve des influences taïwanaises, comme la rue des « petits plats taïwanais » (臺灣小吃街, táiwān xiǎochī jiē), où l'on trouve du tofu puant, des plats de glaces aux fruits et des plats de fruits de mer parmi les différentes spécialités.
Il s'agit en général de plats simples ou de snacks. On trouve quelques soupes et bouillons :
Ainsi que d'autres plats uniques à consommer ou pour accompagner du riz ou des nouilles :
Il existe de nombreux autres plats que l'on peut aussi considérer comme des snacks, que l'on pourrait rapprocher des dimsums cantonais ou des tapas espagnoles. Ils sont généralement peu salés et contiennent plusieurs légumes en plus de la viande ou des fruits de mer.
Les restaurants végétariens sont courants et offrent un large choix de plats. Ceci est principalement dû à l'influence du bouddhisme.
Il existe aussi une sorte de barbecue que l'on appelle khòng-iô (chinois traditionnel : 焢窯 ; pinyin : hōngyáo). On commence par fabriquer une pyramide creuse en mottes de terre, on place ensuite du charbon dans lequel on fait brûler du bois jusqu'à ce que la terre rougisse. Les ingrédients à cuire, comme le taro, l'igname ou le poulet sont placés dans des canettes, puis les canettes sont placées dans la pyramide. Enfin, on fait s'écrouler la pyramide sur la nourriture jusqu'à la fin de la cuisson.
Les snacks les plus connus de Taïwan sont vendus sur des marchés de nuit. On y trouve des plats à emporter, de petits restaurants et différents stands de boisson, dont des stands de thé aux perles.
Parmi les snacks sucrés, on trouve :
Ce genre de nourriture fut à la mode pour la dernière fois au début des années 1980.
