La cuisine galloise est la cuisine du pays de Galles. La cuisine galloise a influencé et fut influencée par les autres cuisines britanniques. Bien que le bœuf et des cheptels laitiers soient élevés en grand nombre particulièrement dans le Carmarthenshire et le Pembrokeshire, le pays de Galles est plus connu pour ses moutons et l'agneau est ainsi la viande traditionnellement liée à la cuisine galloise.
Divers fromages sont produits au pays de Galles. On trouve par exemple le Caerphilly, le Y Fenni, le Hen-Sir, le Llanboidy, le red devil et une variété particulièrement forte de cheddar, le Black Bomber.
Il existe un certain nombre de bières galloises et plus de 20 vignobles dans le pays. La plupart des vignes sont apparues dans les années 1970.
