La cuisine du Limousin s'appuie sur des produits spécifiques : le bœuf de race limousine, le porc du Limousin (dont la race emblématique cul-noir) et le mouton cul-blanc de race limousine, dont est issue l'IGP Agneau du Limousin.
Elle fait également grand usage des myrtilles, des châtaignes, des champignons et des pommes de terre. Le Limousin appartenant au Grand Sud-Ouest français, la gastronomie locale bénéficie également des influences de la cuisine gasconne et périgourdine, notamment autour des confits.
Comme dans toute la France, les recettes provenant d'autres régions sont accommodées selon les produits locaux. Ainsi, les escargots à la limousine, ou la morue à la briviste sont entrés dans la gastronomie locale traditionnelle.
Le Limousin possède quatre AOC fromagères :
Les exploitations locales produisent également de manière artisanale d'autres fromages fermiers :
« Si aujourd’hui, cuisiner avec du foin ou des herbes séchées est à la mode, ce fut un mode de cuisson « obligatoire » pour bien des femmes. Obligatoire ? En effet, les femmes cuisinaient souvent des raves et des choux, légumes peu faciles à digérer. Pour faciliter cette digestion et pour donner une autre saveur à ces légumes, elles les faisaient mijoter sur un lit de foin ou d’herbes séchées, dont la bruyère. »
