La cuisine sino-indonésienne (indonésien : masakan tionghoa indonesia) est l'adaptation de la cuisine chinoise à la cuisine indonésienne. Les Chinois d'Indonésie ont apporté leur héritage de cuisine chinoise, en l’agrémentant d'ingrédients locaux, tels que le kecap manis (sauce soja sucrée), le sucre de palme, la sauce arachide, le piment, le santan (lait de coco) et des épices locales. Certains plats et gâteaux sont très similaires à la cuisine sino-malaisienne et singapourienne, représentés par la cuisine nonya des Peranakans.
La culture culinaire chinoise est très évidente dans la cuisine indonésienne à travers le vocabulaire hokkien, hakka, et cantonais trouvés dans de nombreux plats. Les plats débutants avec bak (肉) indiquent la présence de viande, par exemple bakpau (baozi) ; les plats terminant avec cai (菜) indiquent la présence de légumes, par exemple pecai (chou blanc chinois) et cap cai (légumes mélangés). Les mots mi ou mie (麵) signifient nouille, comme dans le mi goreng (« nouilles frites »).
La plupart de ces mots désignant des plats et des ingrédients sont d'origine hokkien et sont employés en indonésien et d'autres langues vernaculaires des grandes villes. Leur assimilation est telle que la majorité de la population ne reconnaissent plus leur origine minnan. Certains plats très populaires, tels que le nasi goreng, mi goreng, bihun, kwetiau, lumpia et bakpia, ainsi que des accompagnements trouvent leurs origines en Chine.
L'influence chinoise est si évidente dans les villes possédant de fortes communautés chinoises (Jakarta, Cirebon, Semarang, Surabaya, Medan, Palembang, Pontianak), que l'on y retrouve de nombreuses recettes de mi (nouilles) et de tahu (tofu).
La cuisine sino-indonésienne peut varier en fonction des endroits. Par exemple à Java : au centre de l'île, la cuisine sera plus sucrée tandis qu'elle sera plus salée à l'ouest comme à l'est, qui emploient davantage de petis (pâte de crevette). À Medan, Sumatra du Nord comme à Pontianak, Kalimantan occidental, on trouvera une cuisine chinoise plus traditionnelle. Partout ailleurs, on notera une absorption d'ingrédients locaux comme le sambal, les achards ou les échalotes frites.
La majorité du pays étant musulmane, certains ingrédients ont dû adopter les normes halal, en remplaçant le porc par le poulet ou le bœuf, et le lard par l'huile de palme ou le gras de poulet. On trouve toutefois, dans les quartiers asiatiques des grandes villes, des recettes et restaurants contenant du porc, comme le babi kecap (poitrine de porc et sauce soja), char siu, ou le sate babi (sate de porc).
Voici quelques plats typiques de la cuisine sino-indonésienne.
