La cuisine poitevine regroupe les traditions culinaires correspondant à la région historique du Poitou, qui comprend les actuels départements de la Vendée (Bas-Poitou), Deux-Sèvres et de la Vienne (Haut-Poitou). Elle se caractérise par des influences venues de la cuisine charentaise.
C'est une cuisine rustique qui se base sur des produits du terroir comme par exemple le chou, les mogettes (haricots blancs secs), l'oseille, le beurre, l'agneau, le porc, les lumas (escargots)…
Le Poitou produit la moitié des fromages de chèvre consommés en France. C'est également une région de production viticole attestée depuis l'époque gallo-romaine,.
