La cuisine régionale d'Ōsaka est célèbre pour ses spécificités. L'auteur Michael Booth et le critique gastronomique François Simon du Figaro ont déclaré qu'ils pensaient qu'Osaka est la capitale gastronomique du monde. L'amour des habitants d'Osaka pour la gastronomie a donné la naissance au dicton : « Les Kyotoites se ruinent en vêtements, les gens d'Osaka se ruinent en nourriture ».
Dōtonbori, une rue typique, et plus généralement le quartier de Namba dans lequel elle se situe sont remplis de restaurants. C'est d'ailleurs une des principales attractions touristiques de la ville.
Parmi les spécialités d'Osaka, on peut citer :
