(janvier 2012).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
modifier
La cuisine juive désigne les traditions culinaires du peuple juif dans le monde entier.
Au cours de son évolution sur plusieurs siècles, elle a été influencée par les lois alimentaires juives (Cacherout), les festivals, les fêtes juives, les traditions ainsi que par l'économie, l'agriculture et les traditions culinaires des nombreux pays où les communautés se sont installées.
L'histoire de la cuisine juive débute avec au fur et à mesure de la dispersion de la diaspora juive, différents styles ont vu le jour. Ils varient selon les communautés des diasporas ashkénazes, séfarades et mizrahies et dans les communautés juives autonomes de la diaspora grecque, iranienne et yéménite.
