La cuisine afghane est à base de légumineuses (pois chiches, lentilles, haricots rouges), de céréales (principalement, le riz, mais aussi le blé, le maïs et l'orge) et de viande (principalement l'agneau et le bœuf). Ces aliments de base sont accompagnés de produits laitiers (yogourt, lactosérum), de noix, de légumes et de fruits frais ou séchés.
L'Afghanistan est un pays rude, où les hivers sont longs et rigoureux et les étés brûlants; chaque produit est sublimé, rien ne se perd. À chaque événement social correspond un plat adapté. La symbolique religieuse se mêle à de vieilles coutumes païennes, tels les repas marquant le passage des saisons.
Il y a un plat que lon appelle qrouti, simple, paysan. Cest un morceau de pain sur lequel on met du qrout, cest-à-dire du fromage séché, de loignon et de la menthe sèche, l'on déguste. Cest un plat très simple, cela se prépare en deux minutes, mais cest vraiment lodeur de lAfghanistan, un esprit paysan et montagnard, rude et en même temps il y a une certaine douceur, pour moi cest le plat le plus réaliste dAfghanistan. (Atiq Rahimi, romancier franco-afghan, lauréat du prix Goncourt en 2008.)
