La cuisine awadhie ou cuisine de l'Awadh (en hindi: ; en ourdou: ) est originaire de la ville de Lucknow, la capitale de l'état de l'Uttar Pradesh en Inde.
Elle est composée de mets végétariens et non végétariens.
La cuisine de l'Awadh a été influencée par les techniques de la cuisine moghole, et la cuisine de Lucknow a beaucoup de similarités avec celles de Perse, du Cachemire, du Penjab et de la région d'Hyderabad.
La méthode de cuisson lente à feu doux est représentative de Lucknow de nos jours. Elle donne des plats élaborés comme les kebabs, korma, biryani, kaliya, kulcha, zarda, sheermal, paratha ou les rotis. La richesse de la cuisine de l'Awadh est aussi due au choix des ingrédients comme le mouton ou le panir, et l'utilisation d'épices comme la cardamome et le safran.
Voici une liste de recettes de la cuisine awadhie.
