Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
La cuisine javanaise est la cuisine des Javanais, une ethnie majoritaire enIndonésie, et plus précisément dans les provinces de Java central, Yogyakarta et Java oriental. Bien que la cuisine de Sumatra soit connue pour ses épices et ses influences indiennes et arabes, la cuisine javanaise est plus marquée par son originalité et sa simplicité. Certains plats peuvent toutefois être marqués par des influences étrangères, et notamment chinoises.
Cette cuisine est perçue comme un peu plus sucrée que d'autres en Indonésie, ce qui peut être expliqué par l'emploi généreux de gula Jawa (sucre de palme) ou de kecap manis (sauce soja sucrée).
Plus généralement, la cuisine javanaise influence toute la cuisine de l'île deJava; ce qui inclut donc la Cuisine soundanaise à Java occidental, la cuisine des Betawi à Jakarta, la cuisine des Madurais de Madura au large de Java oriental, ces trois derniers groupes ayant chacun une cuisine distincte.
La cuisine javanaise est divisée en trois principaux groupes: cuisine de Java Centre, cuisine de l'est de Java et plats communs javanais.
Le riz est un ingrédient basique et historique à Java. Dewi Sri était d'ailleurs vénéré par les Javanais comme le dieu du Riz. Le tumpeng, du riz jaune en forme de cône, est un plat rituel des cérémonies traditionnelles javanaises. Le riz peut être travaillé en lontong ou en ketupat, ou cuit dans du lait de coco (nasi liwet) ou coloré avec du curcuma (nasi kuning). Du gaplek (manioc séché) est parfois mélangé au riz, ou le remplace parfois. Des tubercules comme l'igname, le taro et la patate douce sont consommés en snacks entre les repas.
Le pain et les céréales autres que le riz sont rares, bien que les nouilles et les pommes de terre accompagnent parfois certains plats. Les pommes de terre sont frites et écrasées pour en faire des boulettes, puis frites à nouveau et épicées pour faire des perkedel. Les nouilles de blé, les bihun (vermicelles de riz) et les kwetiau sont des apports de la cuisine chinoise. Les Javanais les ont adaptés à leur cuisine en ajoutant du kecap manis et des épices locales, pour donner naissance aux bakmi Jawa, bakmi rebus et bihun goreng. Les légumes sont très présents, tels que le démontrent des plats comme le pecel, le lotek et l'urap.
Le lait de coco, la sauce arachide, le gula Jawa (sucre de palme), l'asem Jawa (tamarin), le petis et le terasi (pâtes de crevette), l'échalote, l'ail, le curcuma, le galanga, le gingembre, et le sambal sont des ingrédients communs de la cuisine javanaise. Les poissons d'eau douce, comme la carpe, le tilapia, le gourami et le poisson-chat sont très populaires, tandis que les produits de la mer comme le thon, le vivaneau rouge, le thazard noir, la raie, l'anchois, la crevette, le calmar et autres poissons saumurés sont très populaires sur les régions côtières. Le poulet, la chèvre, le mouton et le bœuf sont des viandes populaires dans la cuisine javanaise. Près de 90% des Javanais sont musulmans, on ne trouve donc quasiment pas de porc. Cependant, des enclaves catholiques à Java autour de Muntilan, Magelang, Yogyakarta et Klaten, consomment du porc.
En comparaison avec la cuisine de Sumatra, très épicée et usant du curry, la cuisine javanaise est bien plus originale et indigène, avec quelques légères influences chinoise et européenne.
La cuisine javanaise a également influencé d'autre cuisines. Le botok javanais, par exemple, a influencé le bobotie sud-africain. De par la dispersion des Javanais hors d'Indonésie, la cuisine javanaise a influencé la cuisine deJohor en Malaisie, ainsi que la cuisine du Suriname.
La cuisine de Java central est influencée par les deux anciens royaumes de Yogyakarta et Surakarta (aussi appelé Solo). La plupart des plats sont indigènes, cependant dans certaines villes côtières commeSemarang et Pekalongan, on retrouve des influences chinoises notables, comme les rouleaux de lumpia et le bakmi Jawa. L'influence européenne se retrouve aussi dans des plats tels que le bistik Jawa et le selat Solo.
Zones les plus à l'ouest de la région de Java Centre, à la frontière de Java Ouest, incluantBanyumas, Tegal, Brebes, Cilacap, Kebumen et Purwokerto.
La cuisine de l'est de Java est largement influencée par la cuisine maduraise; Madura est un gros producteur de sel et détermine l'absence de sucre dans de nombreux plats. On retrouve également une influence arabe dans certains plats, et surtout dans les villes côtières de Tuban, Gresik, Surabaya, Lamongan et Sidoarjo, en raison des nombreux descendants d'Arabes dans ces villes. Ci-après, liste de plats les plus représentatifs.
Il existe des plats communs à ces cuisines sur l'île de Java.
