(mai 2021).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
La cuisine srilankaise a été influencée par de nombreux facteurs historiques, culturels et autres. Pour commencer, les colons hollandais qui régnaient autrefois sur le Sri Lanka ont apporté leurs propres recettes ; ensuite, les commerçants étrangers ont amené de nouveaux produits alimentaires. Ceci a contribué à façonner la cuisine srilankaise. Cependant, l'influence extérieure la plus forte est celle de la cuisine de l'Inde du Sud.
Aujourd'hui, les produits de base de la cuisine du Sri Lanka sont le riz, la noix de coco et les épices. Ces derniers sont utilisés en raison de l'histoire du Sri Lanka en tant que lieu de production et de commerce des épices depuis plusieurs siècles.
Le trait principal de la cuisine srilankaise est constitué par le riz bouilli ou cuit à la vapeur, servi avec un curry de poisson, poulet, bœuf, mouton ou chèvre ainsi que des légumes, des lentilles ou des fruits.
Les plats sont accompagnés de fruits ou légumes marinés, chutneys et sambals. Le sambal de noix de coco est très répandu. Il s'agit d'une pâte de noix de coco râpée avec des piments, du poisson des Maldives et du jus de citron vert.
Le plat nommé kottu est un mélange de légumes sautés et de roti (type de pain). Les ingrédients facultatifs comprennent les œufs, la viande ou le fromage.
Il s'agit d'une gamme de crêpes faites à partir d'une pâte fermentée, généralement à base de farine de riz, de lait de coco et d'épices. Ce plat est poêlé ou cuit à la vapeur. L'agent de fermentation est de la sève de palmier ou de la levure. Les différentes variantes d'appa peuvent être soit salées (celles avec les œufs, du lait et en forme de vermicelles) ou douces (comme vandu appa et pani appa). Les variantes salées sont souvent accompagnés de miris lunu, un mélange d'oignons rouges et d'épices.
Les idiyappa sont faits à partir d'une pâte composée d'eau chaude et de farine de blé ou de riz. La pâte est ensuite pressée à travers un moule percé de petits trous sur de petites nattes en osier, les vermicelles ainsi obtenus sont alors cuits à la vapeur.
Le plat nommé lamprais est influencé par les Burghers hollandais. Il est composé de riz cuit dans du bouillon et accompagné de fricadelles, un curry de différentes viandes, de blachan (pâte de crevettes séchées), d'aubergines au curry et de seeni sambol. Tout cela est ensuite enveloppé dans une feuille de bananier et cuit dans un four. Le lamprais est idéal pour les occasions spéciales comme les grands rassemblements d'amis ou de la famille compte tenu de sa richesse et du temps qu'il faut pour le préparer. En effet, le lamprais est cuit deux fois : d'abord le riz et les plats sont cuits séparément puis plus tard ce qui est déjà cuit est enveloppé dans une feuille de bananier et cuit au four, ce qui en fait une recette unique.
Kool est un bouillon de fruits de mer de Jaffna contenant du crabe, du poisson, de la seiche, des crevettes et des écrevisses. Il contient aussi des haricots longs, des graines de jacquier, du manioc, des épinards et du tamarin. Le plat est épaissi avec de la farine de racine de palmier.
Pittu est un cylindre de riz cuit à la vapeur mélangé à de la noix de coco râpée.
Gothamba na roti est un pain plat srilankais généralement fabriqué à partir de farine de blé. Les variantes de roti comprennent thengappu roti (pol en cinghalais), dans lequel la noix de coco râpée est mélangée à la pâte. Une autre variante est roti uraippu (roti épicé), dans laquelle les oignons hachés et les piments verts sont utilisés lors de la préparation de la pâte.
Un dessert répandu au Sri Lanka s'appelle kevum, un gâteau huileux fait de farine de riz et de mélasse, frit pour obtenir une couleur brune dorée. Il existe de nombreuses variantes de kevum. Moong kevum est une variante où la farine de haricot mungo est utilisée pour la pâte à laquelle on donne une forme de diamant avant de la frire. D'autres types de kevum comprennent athiraha, konda kevum, athirasa et handi kevum.
De nombreuses douceurs sont servies avec du riz au lait (kiribath) durant le Nouvel An cinghalais et tamoul (Aluth Avurudda ou Puthandu).
