La cuisine pendjabie est un style culinaire originaire du Pendjab, région du nord du sous-continent indien, aujourd'hui divisée en une partie indienne et une partie pakistanaise. Cette cuisine compte plusieurs techniques locales dont l'une, tandoorie, est célèbre hors de l'Inde (notamment, en plus d'autres régions de l'Inde, au Royaume-Uni, au Canada et à Hong Kong).
La cuisine locale du Pendjab est influencée par l'agriculture répandue à l'époque de l'ancienne civilisation de la vallée de l'Indus. Les aliments de base cultivés localement constituent la majeure partie de la cuisine locale. Elle comprend de nombreux plats végétariens, et beaucoup d'autres qui contiennent de la viande. Parmi les plats principaux, on compte le sarhon dā saâg (ragoût dont l'ingrédient principal est la moutarde) et le makki di roti (pains plats à base de semoule de maïs).
Le karrhi est une sauce jaune épicée contenant du jus de citron, du poivron rouge et du curcuma. Accompagnant des gâteaux à la farine de pois chiches (besan), il est servi avec du riz ou du naan.
Le riz basmati est la variété indigène du Pendjab. Il sert de base à différents plats de légumes et de viande,,.
Il existe de nombreux styles culinaires au Pendjab. Dans les villages, de nombreuses personnes utilisent encore des instruments traditionnels comme les fours à bois. La cuisson sur cuisinière à gaz est une méthode plus moderne. Le style de cuisine tandoori implique l'utilisation du tandoor. En Inde, la cuisine tandoorie est traditionnellement associée au Pendjab et les Pendjabis adoptent le tandoor à l'échelle régionale. Ce style de cuisine devient populaire dans toute l'Inde après la partition de 1947, lorsque les Pendjabis s'installent à Delhi. Selon Planalp (1971), le four souterrain de style panjab connu sous le nom de tandur devient de plus en plus populaire à New Delhi, ce qui rappelle le style pendjabi du tandoor,. Dans le Pendjab rural, il est courant d'avoir des tandoors communaux, qui sont également appelés kath tadoors en pendjabi.
Le Pendjab est un important producteur de produits laitiers, de blé et de riz qui constituent l'alimentation de base du peuple pendjabi. L'État du Pendjab enregistre l'une des plus fortes consommation de produits laitiers par habitant en Inde.
Les produits laitiers représentent des aliments de base dans la cuisine pendjabie. Le lait de vache de bufflonne sont populaires. Le lait consommé comme boisson, ajouté au thé ou au café, utilisé pour le dahi (yaourt), pour le beurre et pour la fabrication de fromage cottage traditionnel pendjabi appelé paneer. Traditionnellement, le yaourt est préparé tous les jours en utilisant le yaourt de la veille comme culture bactérienne de départ pour faire fermenter le lait. Le dahi est utilisé comme vinaigrette pour de nombreux plats de raïta, pour préparer le kadhi, pour préparer le babeurre de culture (chaas) et comme plat d'accompagnement dans un repas. Le babeurre est utilisé dans la fabrication de divers types de lassis,,. Il peut également être utilisé dans les préparations de curry. Le lait est également l'ingrédient préalable au beurre et au ghee (beurre clarifié).
Des additifs alimentaires et des condiments sont généralement ajoutés pour rehausser la saveur des aliments. Le colorant alimentaire est utilisé comme additif dans les plats sucrés et les desserts. L'amidon est utilisé comme agent gonflant.
Les recettes de petit déjeuner varient selon les régions du Pendjab. Les plus courants sont chana masala, chole kulche, aloo paratha, panner paratha, gobi paratha, paratha avec caillé, le halwa pauvrei, le bhatoora, le falooda, le makhni doodh, amritsari lassi, le masala chai, le thé, amritsari kulchas, le dahi vada, le dahi, le khoa, le paya, aloo paratha avec du beurre, panjeeri avec du lait.
Dans le haut Pendjab au Pakistan, le lahori katlama se consomme au petit déjeuner.
La cuisine pendjabie est traditionnellement végétarienne.
Volaille, agneau et viande de chèvre sont les sources de viande les plus consommées dans les différentes régions du Pendjab.
De nombreux plats de viande sont disponibles, dont:
Le Pendjab étant une région enclavée, les poissons d'eau douce, et non les poissons marins, constituent une partie importante de la cuisine. La carpe, le rohu et le poisson-chat sont les poissons les plus couramment préparés. On compte aussi le thela machi et le tilapia. Récemment, la crevette a été introduite. Le poisson tikka est une spécialité d'Amritsari.
Avec tous les types de plats principaux, du chutney et de la raïta sont également servis.
La cuisine pendjabie comprend divers types de desserts et de mithyai dont:
Les Punjabis consomment quotidiennement différents pains. Les pains levés sont connus sous le nom de khamiri roti. Parfois, des graines de tournesol et de lin sont ajoutées à certains pains. Les pains peuvent être faits de différents types de farine et sont fabriqués de plusieurs manières:
Les épices, utilisées dans la cuisine pendjabie, sont broyées dans un mortier et un pilon ou par un robot de cuisine.
La cuisine du Pendjab compte de nombreuses boissons. Certaines sont à base de produits laitiers comme le lassi et le babeurre. Les produits à base de lait de buffle d'eau sont répandus dans le Pendjab, comme le lassi à la mangue,, lait à la mangue, et le chaas,. D'autres sont des jus dérivés de légumes et de fruits, comme les jus de pastèque, jus de carotte et le jus de tamarin (imli ka paani). Les boissons shikanjvi et neembu paani sont consommées pendant l'été. Le jal-jeera se consomme également.
Le sattu est une boisson traditionnelle de l'Inde du Nord, aussi consommée au Pendjab. Le sattu est fabriqué en rôtissant des grains d'orge, puis en les broyant en poudre et en les mélangeant avec du sel, du curcuma et de l'eau.
Parmi les boissons régionales pendjabies se trouvent le soda doodh (soda au lait) et le bantay (boisson gazeuse locale) au Pakistan.
Les aliments fermentés sont communs dans la cuisine pendjabie. Des aliments fermentés sont ajoutés à la préparation de certains plats. Les pickles à la mangue sont consommés dans de nombreux villages du Pendjab,.
Parmi les cuisinières et fours traditionnels utilisés pour cuire la nourriture pendjabie, on compte:
Le nom traditionnel du poêle dans la langue pendjabie est chulla. Les maisons traditionnelles ont également des fours (wadda chulla ou band chulla) fabriqués à partir de briques, de pierres et, souvent, d'argile. Les communautés plus anciennes du Pendjab utilisent également des fours en terre (khadda chulla).
Le bhati est un four utilisé dans la cuisine en plein air et dans les grillades, pour griller du blé ou du maïs. Kalsi (1992) le décrit comme un four spécial avec une casserole ouverte dans laquelle le sable est chauffé pour faire griller le maïs.
Un hara est un four d'un mètre quatre-vingt, doté d'un toit, traditionnellement utilisé pour faire chauffer le lait lentement ou pour cuire les légumineuses comme les pois chiches.
Selon Ahmed (2014), les structures des fours harappan pourraient avoir fonctionné de la même manière que les tandoors modernes du Pendjab. Le tandoor est traditionnellement fait d'argile, bâti en forme de cloche, enfoncé dans la terre. La cuisson se réalise avec du bois ou du charbon de bois atteignant des températures élevées. Selon Hayter (1992), les versions originales du tandoor dans le Pendjab, province du nord-ouest de l'Inde, étaient profondément enfoncées dans le sol. Il déclare en outre que les versions modernes peuvent également reposer au-dessus du sol.
Les autocuiseurs et les plaques chauffantes en fer sont des méthodes modernes de cuisson.
La mise en conserve et la mise en bouteille à des fins de conservation est une pratique répandue dans les maisons, ce qui augmente la durée de vie des produits alimentaires pendant plusieurs mois. Des fumoirs sont utilisés pour les produits carnés, ce qui augmente la durée de conservation de la viande et lui ajoute aussi du goût. La viande fumée se nomme bhaapi gosht.
Chaque foyer pendjabi suit une étiquette régionale. Le mot étiquette se traduit de différentes manières selon la région du Pendjab. Certaines règles varient selon la région, d'autres sont connues dans tout le Pendjab. Ainsi, les repas sont pris en commun dans toute la région.
Offrir des denrées alimentaires (sucreries et fruits frais), notamment au printemps, est une pratique répandue. Elle s'étend aux voisins lors d'occasions spéciales et en signe d'hospitalité. La mangue est considérée comme un mets délicat et produite au Pendjab et les fêtes autour de ce fruit sont pratiquées. La pastèque et le radis dans les stands de nourriture sont partagés entre amis et parents.
L'invitation à un repas ou à un thé est généralement distribuée quelques jours à l'avance: la refuser sans raison majeure est considéré comme une violation de l'étiquette.
La personne invitée, surtout si elle est âgée, reçoit un respect et une attention spéciaux. C'est à l'invité de commencer à manger: dans le cas contraire, la personne qui invite est considérée comme impolie. La mise en table se fait avant l'arrivée des invités. Les membres de la famille ou les occupants d'une maison s'assurent de manger ensemble pendant le dîner. Si une autre personne est présente à proximité, un repas lui sera proposé par politesse. Il est mal vu de commencer à manger sans demander aux autres de participer à un repas. Il est d'usage d'offrir de la nourriture à toute personne à proximité avant de manger. Mâcher de la nourriture avec la bouche ouverte et roter devant les autres est considéré comme impoli. Dans les villages du Pendjab, une assiette commune supplémentaire est souvent placée sur la table afin d'y mettre les os nettoyés de la viande. Jeter des restes au sol ne respecte pas l'étiquette.
L'étiquette des couverts est un mélange de l'étiquette sud-asiatique et européenne. Le pain se mange avec les mains. Le riz et les desserts se mangent avec des cuillères. Les nouilles sont mangées à la fourchette.
La cuisine pendjabie se répand dans le monde entier. Le Punjab, restaurant à Londres, est géré par une famille depuis 1946: c'est le plus ancien restaurant du Royaume-Uni à servir des spécialités d'Inde du Nord. Le New Punjab Club, situé à Hong Kong, devient le premier restaurant pendjabi au monde à gagner une étoile Michelin en 2019.
