Curry (ou cari) est un terme générique désignant une grande variété de préparations épicées. On trouve ces préparations principalement dans les cuisines de l'Asie du Sud et du Sud-Est, ainsi que dans celles influencées par celles-ci (cuisine mauricienne, caribéenne ou réunionnaise par exemple). Dans la culture populaire, il est néanmoins souvent associé à la cuisine indienne et à la cuisine thaïlandaise.
Selon sa composition, un curry peut être très doux ou bien très pimenté, et il est généralement très parfumé. Il se présente sous forme de poudre et est généralement de couleur jaune ou orange. Des plats obtenus en utilisant ce mélange d'épices portent également le nom de curry.
Le curry ne doit pas être confondu avec la « feuille de curry », un des noms de la feuille de kaloupilé (Murraya koenigii) qui entre dans la composition de certains mélanges.
Selon des textes anciens rédigés vers 1500 av. J.C, les premières traces du curry remonteraient à la civilisation de la vallée de l'Indus, aujourd’hui devenu le Pakistan et le nord-ouest de l’Inde.
L'habitude est prise, dans le monde occidental et dans les cultures créoles, de nommer ce mélange « curry » ou « cari ». Ce nom a été popularisé par les Indiens pour qualifier tous les plats indiens en sauce. Ce mot découle du mot tamoul, kari (கறி), signifiant « sauce ou ragoût ». En réalité, le terme n'est pas employé en Inde où on utilise différents noms selon les régions, et dont le plus répandu est masala en Inde du Nord, ce qui signifie « mélange ».
La recette de la poudre de curry, telle qu'elle est connue actuellement, date du XVIIIe siècle lorsque ces mélanges étaient préparés par des marchands indiens pour les membres du gouvernement colonial britannique et de l'armée retournant en Grande-Bretagne.
La caractéristique des currys est leur combinaison plus ou moins complexe d'épices et d'herbes et surtout, presque systématiquement, du piment en plus ou moins grande quantité.
Les épices varient selon la tradition culturelle nationale ou régionale, la pratique religieuse et dans une certaine mesure, les préférences familiales ; cependant, d'une façon générale, on peut dire que le curry contient, :
Les currys en pâtes contiennent du yaourt, du lait de coco, de la purée de légumineuses, du bouillon, etc.
