Pour les homonymies, voir couscous (homonymie). Pour le plat nord-africain, voir couscous.
Le cuscuz est la forme brésilienne du couscous nord-africain.
Selon la chercheuse Lucie Bolens, lintroduction du couscous dans la péninsule Ibérique daterait de la période des dynasties berbères (almohades), au XIIIesiècle. La popularité du couscous se propage alors rapidement en Espagne.
Au Portugal, il est introduit selon les sources[Lesquelles?] durant le règne du roi Manuel Ier, entre 1495 et 1521. Il est consommé par la petite et haute noblesse pendant les XVIe et XVIIesiècles.
Ainsi, lintroduction du couscous dans la colonie portugaise du Brésil date du XVIesiècle, selon Luis da Cámara Cascudo. Elle est le résultat des influences gastronomiques tant du Portugal que des cultures desclaves africaines[évasif].
Il existe deux variétés de cuscuz brésilien:
