Dahi vada est un en-cas très prisé en Inde. Il est préparé à partir devada (beignets de farine en boule) marinés dans un épais dahi (yaourt).
Dahi vada est également connu comme dahi bara ( Nq) en ourdou, dahi bhallaen punjabi, thayir vadai entamoul, thairu vada en malayalam, perugu vada en telugu, mosaru vade en kannada, dahi bara ( ) enodia et doi bora ( ) en bengali.
Une recette de dahi vada (comme le kshiravata) est mentionnée dans lencyclopédieManasollasa, datant du xiiesiècle et compilée par Someshvara III, qui a régné dans l'actuelle région de Karnataka.
Des haricots urd (ou soja noir) sont lavés et décortiqués puis trempés dans l'eau durant une nuit. Ils sont par la suite broyés pour pouvoir obtenir une pâte. Des petites boules de pâte sont frites dans l'huile chaude, on obtient les vada.Les vada sont ensuite marinés dans un yaourt épais durant une courte période. On peut inclure dans la pâte des raisins secs dorés.
Les vada peuvent-être saupoudrés de coriandre ou de feuillesde menthe, depoudre de chili,de poivre noirconcassé, dechaat masala, decumin,de noix de cocorâpée, depimentsverts, deboondi, de fines tranches de gingembre frais ou de grenade.
Le lait caillé, qui est plus sucré, est préféré dans certains endroits de l'Inde en particulier dansle Maharashtra et le Gujarat,bien que le garnissage reste le même. Une combinaison de coriandre et de chutney de tamarin est souvent utilisée comme garniture.
