(mars 2025).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Le mot dal (sanskrit : दाल, IAST : dāla, API : [d̪aːl]) désigne en Inde et au Népal plusieurs légumineuses de type lentille. Par analogie, c'est le nom donné à un plat indien à base de légumineuses.
Il est aussi orthographié dahl, dhal ou daal, du terme sanscrit pour « séparer ». En effet, la plupart des légumineuses sont fendues ("pois cassé"), afin de séparer les deux cotylédons et faciliter ainsi la cuisson.
On donne aussi ce nom au potage, ou ragoût bengali épais et pimenté, préparé à partir des dal.
En Inde, on connaît plus de cinquante variétés de légumineuses. Les dals les plus connus sont les suivants :
Il existe différents types de dahl de lentilles nommés selon la méthode de cuisson ou les aliments utilisés.
À base de lentilles corail (masoor dal) ou lentilles jaunes (moong dal), le terme « tadka » signifie ici que les épices et condiments contenus dans ce plat sont frits[source insuffisante].
Ce plat utilise des urad dal non décortiqués combinés à des haricots rouges.
Ce plat utilise des lentilles corail et des pois chiches cassés (chana dall)[source insuffisante].
