Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
Dar âami (en arabe: ) est un plat traditionnel algérien à base de petits cigares de kefta et de sauce blanche.
Ce plat est originaire dAlger et son nom se traduit par la maison de mon oncle paternel.
Le dar âami ressemble au mtewem. Il se compose de bâtonnets de kefta mélangés à de la chapelure et à du fromage râpé, quon fait frire avant de les mettre à cuire dans une sauce à la cannelle avec de la viande dagneau et des pois chiches,.
