Le Ding Dong est un petit gâteau au chocolat produit et distribué aux États-Unis par Hostess Brands(en) et au Canada par Vachon sous le nom de King Dons; sur certains marchés américains, il était auparavant connu sous le nom de Big Wheels. Le Ding Dong est produit depuis 1967, à l'exception d'une brève période en 2013. Il est rond et plat, d'un peu plus d'un pouce (2,54 cm) d'épaisseur et presque trois pouces (7,62 cm) de diamètre, de forme et de taille similaires à un palet de hockey. Une garniture crémeuse blanche est injectée au centre et une fine couche de glaçage au chocolat recouvre le gâteau. Le Ding Dong était à l'origine enveloppé dans un carré de papier d'aluminium, ce qui lui permettait d'être transporté sans faire fondre le glaçage au chocolat.
Le Ding Dong est similaire à d'autres gâteaux fourrés à la crème comme le Jos Louis de Vachon, lancé en 1932. Hostess a commencé à commercialiser son Ding Dong en 1967. Ce nom a été donné pour coïncider avec une campagne publicitaire télévisée mettant en vedette une cloche qui sonne.
Hostess a cessé ses activités le 16 novembre 2012, arrêtant toute sa production. Son nom et ses marques ont été rachetés par les fonds d'investissement Apollo Global Management et Metropoulos & Co; en juin 2013, Hostess a rouvert une usine au Kansas et annoncé que la production de Ding Dong reprendrait le 15 juillet 2013.
Sur la côte Est, Hostess commercialisait le Ding Dong sous le nom de Big Wheels, pour éviter toute confusion avec le Ring Ding, une friandise similaire déjà produite par Drake's Cakes(en). La question a été réglée en 1987, lors d'une courte fusion de Drake's avec la société mère de Hostess (alors Continental Baking Company). Cependant, lorsque la société fusionnée a éclaté, Hostess a de nouveau été obligé de cesser d'utiliser le nom de Ding Dong dans les zones où le Ring Ding était aussi en vente. Le nom de compromis, King Dons, s'est maintenu jusqu'à ce qu'Interstate Bakeries Corporation(en), qui avait récemment fusionné avec la société mère d'Hostess, rachète Drake's en 1998. Le produit Hostess a ensuite été vendu sous le nom de Ding Dong dans tous les États-Unis, bien qu'il conserve le nom de King Dons au Canada.
Pour promouvoir le Ding Dong, Hostess a créé un personnage de dessin animé, King Ding Dong, un Ding Dong anthropomorphisé portant une couronne et un sceptre. Il était similaire à d'autres personnages d'Hostess, Captain Cupcake(en), Happy Ho Ho, Twinkie the Kid(en), Fruit Pie the Magician(en) et Chipper Brownie. Là où le produit s'appelait King Dons, le personnage était connu sous le nom de King Don. Dans les régions qui utilisaient autrefois le nom de Big Wheels, le personnage était auparavant un chef amérindien nommé Chief Big Wheel.
