Le Djouka ou le Djougua est un plat dorigine malienne à base de fonio et darachides broyées. Le Djouka est un plat assez simple que l'on peut éventuellement accompagner de viande grillée notamment lors des réjouissances populaires. Au Mali, ce plat est souvent considéré comme celui des moins fortunés parce qu'il est fait dingrédients peu chers et surtout abondants dans de nombreux villages. Pour faire le Djouka, et le fonio et l'arachide sont au préalable précuits. Ce n'est qu'après qu'on les mélange pour une cuisson vapeur finale commune,,,,.
Pour réaliser le djouka, il faut du fonio, de l'arachide, de l'eau, de l'huile, de l'oignon, de la potasse, du gombo frais, des aubergines, du piment, du sel, du poivre, du bouillon de poulet, de l'ail,,,.
