La dobara est une soupe épicée, préparée à base de pois chiches et de fèves et arrosée d'huile d'olive. Originaire de la ville de Biskra en Algérie, elle est consommée généralement en hiver dans l'est du pays, notamment à El Oued, Batna, Khenchela, Aïn M'lila, Constantine et Djelfa.
Son nom viens du mot dabar de l'arabe combiner mais ce terme a dautre signification comme se débrouiller avec ce quon a, comme lexpression arabe et dialecte Dabar rassek ( Terme en arabe littéraire ). Certaines tribus arabes des Zibans disent justement quil sagirait dune recette ou lon combine et se débrouille avec nos fonds de placard. .
La dobara a vu le jour avant le début de la guerre d'Algérie puis elle devint le repas des indépendantistes algériens. Originaire de la région des Zibans et des Aurès, sa consommation s'est étendue à Batna, puis Aïn M'lila et Constantine ainsi que dans d'autres villes algériennes, et même en Tunisie.
Faire gonfler les fèves ou les pois chiches secs, avec du bicarbonate de sodium, les laver et les mettre avec de l'eau froide dans une cocotte.
Ajouter de l'huile, de l'ail, du ras el hanout et du sel; fermer le couvercle jusqu'à la fin de la cuisson.
Servir dans un plat en bois.
Ajouter la sauce: des tomates en petits morceaux, de la harissa, des rondelles de citron, du poivre piquant en petits morceaux, de l'huile d'olive, de l'oignon, et d'autres ingrédients selon la tradition de la région,.
Plusieurs variantes de la dobara existent: chaude ou froide et les ingrédients peuvent varier selon la région.
