Le doburoku ou dakushu (?), prononciation japonaise du chinois zhuojiu ( / , zhuóji, vin trouble), également écrit nigorizake (?, abrégé en nigori) en japonais et également appelé en chinois zhuolao ( / , zhuóláo) ou laoli (, láol) est une variété régionale de vin de riz consommé en Extrême-Orient. La plus ancienne trace semble être en Chine, le choujiu consommé sous la dynastie Tang à Chang'an (aujourd'hui Xi'an), sa capitale, et décrit par le poète Li Bai sous le terme láol () ou yùjiāng ( / ). En Corée, cette boisson est appelée makgeolli (), takju ( ; lit. vin opaque), nongju (, ; lit. vin fermier), hoeju (, ; lit. vin poussière ou chaux).
Contrairement au saké, le doburoku n'est pas filtré et nombre de grains de riz mélangés à de la levure y flottent encore, après fermentation, dans un liquide à l'apparence laiteuse, ou boueuse (d'où son nom).
Le doburoku est un alcool de riz produit à la maison ou dans les campagnes. Il est sucré et a une saveur assez forte; sa consistance varie de celle d'un sirop à celle du porridge. Il a une durée de vie assez restreinte et doit donc être consommé rapidement en prenant soin de le secouer avant de le servir glacé.
De ce fait, le doburoku a longtemps été interdit de commercialisation et la fabrication fut réservée à l'usage dans les temples shintos et aux festivals ruraux de fertilité liés à la plantation du riz.
Depuis 2010, on en trouve une variété sombre à Akita par l'adjonction de poudre de charbon.
