Le doigt de Fatma est une spécialité culinaire tunisienne usuellement servie en entrée et particulièrement populaire durant le mois de ramadan.
Il s'agit de feuilles de brik (malsouka) garnies et frites dans une forme rectangulaire, d'où le nom de doigt. La légende veut que Fatma soit une référence à Fatima Zahra, la fille du prophète de l'islam, Mahomet.
La garniture des doigts de Fatma peut changer en fonction des recettes. Généralement, il s'agit d'œufs durs émiétés, d'oignons, de viande de poulet et d'épices (tabil, curcuma, sel et poivre) sautés à l'huile d'olive. Il existe également des versions au thon émiété, aux crevettes, à la purée de pommes de terre au persil et parfois au fromage.
Ils ressemblent aux nems vietnamiens qui ont pour leur part une pâte réalisée à base de riz, tandis que celle des doigts de Fatma est à base de semoule et de farine de blé et leurs garnitures sont différentes.
