Le dondurma (en turc: Maraş dondurması, signifiant la glace de la ville de Maraş, aussi appelé dövme dondurma, signifiant crème glacée battue) est une spécialité turque faite de mastic à base de crème glacée.
Le dondurma comprend généralement les ingrédients suivants: crème, crème fouettée, salep, mastic et sucre. Il est censé être originaire de la ville et de la région de Maraş et est donc aussi connu sous le nom de crème glacée Maraş.
À l'origine, la crème glacée au mastic n'existait qu'en Turquie et sa recette a été gardée secrète pendant 300 ans sous l'Empire ottoman. Mais au milieu du XIXesiècle, un négociant syrien est venu à Constantinople et a apporté la recette à Damas, où il a développé une version locale appelée bouza. La version syrienne était plus légère et plus aérée que la version turque. Par la suite, c'est en Perse qu'il a créé une nouvelle version appelée Bastani Sonnati avec des œufs.
