Ne doit pas être confondu avec Petit Lathuy.
Le Doré de Lathuy est un fromage artisanal biologique au lait cru à pâte molle.
Le Doré de Lathuy provient du village de Lathuy où se trouvait la fromagerie Bioferme avant son rachat par la fromagerie des Ardennes. Ce fromage est actuellement produit à Werbomont au cœur des Ardennes en Belgique, dans la province de Liège.
Ce fromage a la forme dun cylindre plat de douze centimètres de diamètre et de trois centimètres dépaisseur. Son poids est denviron trois cents grammes. Sa croûte est de couleur jaune safran recouverte dun fin duvet blanc. Sa pâte, onctueuse et souple, est de couleur jaune. De saveur fruitée, il dégage une odeur de champignon et de crème et laisse un arrière-goût de noisette,
En 2001, il a obtenu le Coq de Cristal à la foire agricole de Libramont.
En 2013, au concours de fromages de Harzé, il est arrivé en deuxième position.
