modifier - -
Le Doré-mi est un fromage québécois. Il ressemble au Halloumi un fromage traditionnel chipriote, ainsi qu'au halloum Libanais. Il est fabriqué par la fromagerie Saint-Alexis de Portneuf au Québec, Canada.
C'est un fromage à pâte demi-ferme non affinée, fabriqué à base de lait de chèvre ou de brebis et de vache mélangé auquel a été rajouté des épices orientales et des aromates exotiques.
C'est un fromage qui a une particularité intéressante en cuisine car il ne fond pas.
Valeurs nutritionnelles moyennes par cube de 3 cm (30 g) de fromage doré-mi :
La masse du doré-mi contient 26 % de matière grasse et 48% d'humidité.
