Motif: Pas de source suffisante depuis août 2020; présentation marketing publicitaire pour une marque de fromage, sans autre particularité.
Le Délice des Moines est un fromage belge produit à Herve en province de Liège.
Son nom complet est le Val Dieu Délice des Moines du nom de l'abbaye du Val-Dieu proche de la ville de Herve. Comme le Bouquet des Moines et le Bleu des Moines, le Délice fait partie des fromages de la marque Val-Dieu.
Il est fabriqué par la fromagerie Herve Société.
Le Délice des Moines est un fromage au lait de vache pasteurisé à pâte molle et à croûte mixte. Il possède une croûte blanchâtre striée de lignes orangées. Sa pâte est molle et onctueuse.
Ce petit fromage est de forme ronde, pèse 125grammes, contient 345 kcal/100grammes et compte 30% de matières grasses. Il nécessite trois semaines d'affinage.
Conservation: température optimale de 4 à 8 C.
Le Délice des Moines se retrouve principalement sur un plateau de fromages[Quoi?].
