(août 2020).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Motif : Pas de source suffisante depuis août 2020 ; présentation marketing publicitaire pour une marque de fromage, sans autre particularité.
modifier - -
Le Délice des Moines est un fromage belge produit à Herve en province de Liège.
Son nom complet est le Val Dieu Délice des Moines du nom de l'abbaye du Val-Dieu proche de la ville de Herve. Comme le Bouquet des Moines et le Bleu des Moines, le Délice fait partie des fromages de la marque Val-Dieu.
Il est fabriqué par la fromagerie Herve Société.
Le Délice des Moines est un fromage au lait de vache pasteurisé à pâte molle et à croûte mixte. Il possède une croûte blanchâtre striée de lignes orangées. Sa pâte est molle et onctueuse.
Ce petit fromage est de forme ronde, pèse 125 grammes, contient 345 kcal/100 grammes et compte 30 % de matières grasses. Il nécessite trois semaines d'affinage.
Conservation : température optimale de 4 à 8 °C.
Le Délice des Moines se retrouve principalement sur un plateau de fromages[Quoi ?].
