Pour le sens premier, voir Eau bénite.
L'Eau Bénite est une bière brassée depuis 1996 par Unibroue à Chambly, au Québec.
Cette bière triple (avec une refermentation en bouteille) est de type Abbaye, elle a une couleur blond doré, un peu trouble. Elle est vendue en bouteille de 341 mL, avec bouchon en métal à décapsuler, et en bouteille de 75 cL avec bouchon de liège.
Le nom provient du chanteur Robert Charlebois qui fut actionnaire de Unibroue. Celui-ci ayant offert une de ces précédentes bières ("La fin du monde") à deux bonne sœurs, l'une d'elles aurait dit: C'est meilleur que de l'eau bénite.
Que diable faisais-tu
En ange revêtu
Dans ce bénoitier plein
D'un liquide divin?
Ta mine réjouie
De diable converti
Me donne d'instinct le goût
De m'y plonger itou.
poème écrit au dos de la bouteille
L'étiquette de la bière présente un ange cornu et musclé trempant dans une bassine de bière. On constate sur son bras le tatouage I love Quebec.
