L'chcha (également appelé achcha) est un plat originaire du pays Igbo au Nigeria, composé principalement de taro séché, de mgbmgb (pois d'Angole) et d'huile de palme. Il est traditionnellement consommé pendant la saison sèche, lorsque les légumes frais sont difficiles à trouver.
L'chcha est préparé en cuisant à la vapeur le taro séché et le mgbmgb jusqu'à ce qu'ils soient tendres, puis en mélangeant soigneusement les deux avec une sauce à base d'huile de palme, d'gba (graine de Pentaclethra macrophylla), d'oignons, de poivre frais et de sel.
