Un ehōmaki (?) est un mets de la cuisine japonaise qui consiste en un maki (littéralement rouleau) de riz enveloppé dans une feuille de nori, composé:
La tradition veut que l'on mange un ehōmaki en un seul morceau lors de Setsubun, le 3 février, dans la direction ehō (?) afin d'être heureux le reste de l'année. Ehō est la direction annuelle d'eto (?), qui représente les douze signes du zodiaque chinois. Si le dernier chiffre de lannée est 1, 3, 6, ou 8, il faut se tourner vers le sud-sud-est, 2 ou 7 vers le nord-nord-est, 4 ou 9 vers l'est-nord-est, et 5 ou 0 vers l'ouest-sud-ouest.
Au Japon, cette coutume débute à l'ère Heian (794-1185). En 1872, le Japon adopte le calendrier solaire et décrète que la coutume ehō était une superstition. Il semblerait cependant que la coutume de lehōmaki commence sous l'ère Edo au Kansai.
