El bey w-dayertou (en arabe: ), el kadi w adlou (en arabe: ) ou el kadi ou jmaatou (en arabe: ) est un plat traditionnel algérien au poulet et aux œufs.
Ce plat est originaire de la casbah d'Alger et remonte à la régence d'Alger. Il s'agit d'un plat royal. Son nom signifie le bey et sa cour, car le poulet représente le bey et les œufs son entourage. El kadi ou jmaatou signifie le juge et son entourage.
Les morceaux de poulet sont cuits dans une sauce blanche. En fin de cuisson, on casse des œufs entre deux morceaux de poulet et la cuisson se termine à petit feu dans un plat à tajine.
