El baredest uneboisson traditionnelle algérienne froide.
El baredest une spécialité de la ville de Mila, dans le Constantinois. Comme son nom l'indique enarabe algérien, c'est une boisson désaltérante. En effet, en langue arabe, el bared est un adjectif qualificatif signifiant frais et froid.
Il s'agit d'un sirop à base de jus degéranium, d'eau, desucre. Le jus de géranium est en fait leau florale de géranium qui provient de la fleur des géraniums Rosat qui ont un feuillage très odorant dès que lon en froisse les feuilles.
