El Talia (en arabe algérien : الطلية) ou ṭalyet ʾl-bayḍ (en arabe algérien: طلية البيض ), est un glaçage citronné algérien qui est utilisé pour décorer certaines pâtisseries algériennes telle que l'arayech, m'khabez ,,, kîkaât , les bananes, Ftirate, el âsiyat, el sandousiya ,..., etc.
Avec la transformation et l'évolution de la décoration de la pâtisserie algérienne, les chefs pâtissiers ont introduit de nouvelles techniques de décoration à base de talia,. Ces techniques ont été par la suite adoptées par le reste des artisans pour devenir un art artisanal,.
