Une enchilada est une préparation culinaire d'origine mexicaine.
Elle est composée de tortillas de maïs, généralement frites et garnies de viande, mais surtout imbibés de sauce, originellement pimentée (c'est le sens littéral du mot enchilada en espagnol, dérivé du mot chile qui signifie piment). Les enchiladas sont servies chaudes et peuvent être accompagnées de viande, de riz, de grains de haricots noirs ou d'autres ingrédients.
Les principales sauces utilisées pour napper les tortillas sont:
Cette sauce est à base de tomatilles (Physalis philadelphia) cuites et/ou de piments verts;
Cette sauce est à base de tomates rouges et/ou de piment rouge;
Les enchiladas suizas (enchiladas suisses) se caractérisent quant à elles par leur gratin de fromage râpé recouvert de crème épaisse.
