Lesrom, ouport salut danois, est un fromage à pâte molle se rapprochant des fromages de typetrappiste,decouleur jaune pâle, à base delait de vache, avec un arôme piquant et une saveur douce. Il contient de nombreux petits trous et a une texture élastique et onctueuse.
Couramment utilisé comme fromage de table ou à fondue, il est également bon dans les gratins ou les sandwichs. Lesrom est similaireau havarti ou bien encore auSaint-Paulin. En raison de sa saveur intense, il saccommode bienavecles bières brunes et les vins rouges. Il est mûri lentement durant une période de 10 à 12 semaines, puis moulé dans des moules rectangulaires. Il a une croûte jaune-brun.
Il tire son nom du monastère de labbaye dEsrum, où il a été produit jusqu'en 1559. Le processus de préparation de lEsrom a été redécouvert en 1951.
Lesrom et le danablu sont les deux seuls fromages danois bénéficier dune Indication géographique protégée de l'Union européenne, ce qui signifie qu'ils ne peuvent être produits quau Danemark, à base de lait danois et par des laiteries approuvées qui produisent ces fromages selon des spécifications établies.
