L'Eton mess est un dessert traditionnel anglais composé d'un mélange de fraises, de meringue et de crème et parfois avec de la banane.
Le mot mess signifierait soit « désordre » en référence au fait que les ingrédients composant le gâteau sont mélangés, soit « mixture, ».
La légende veut que lors d’un pique-nique pendant un tournoi de cricket du Collège Eton dans les années 1930, un invité se soit assis sur le panier contenant une pavlova, ce qui a déstructuré le gâteau sans altérer son goût.
Les bases de l'Eton mess et de la pavlova sont les mêmes : meringue française, crème chantilly et fruits frais. La seule différence réside dans la préparation « anarchique » de la version anglaise de ce dessert.
