Fais-moi le couscous, chéri est une chanson humoristique d'Armand Canfora (musique) et Jean Bingler (paroles), créée par Bob Azzam en 1960.
La chanson Fais-moi le couscous, chéri interprétée par le chanteur égyptien Bob Azzam, sort en 45 tours chez l'éditeur Festival en 1960, avec en face B, la chanson Viens à Juan-les-Pins. Cependant, les paroles de la chanson sont différentes de son titre, puisqu'il y est chanté Fais-moi du couscous, chéri.
Sur une musique de genre boléro oriental composée uniquement de trois accords (si, la mineur et mi mineur) , la chanson raconte l'histoire d'un homme dont la femme le réveille chaque nuit à moitié nue pour lui demander de lui faire du couscous. Pour la décourager, l'homme remplace les pois chiches par des haricots et jette la semoule aux moineaux. La femme lui rétorque alors C'est plus du couscous, chéri et demande désormais de lui servir du cassoulet.
La chanson a inspiré une réplique dans l'album Le Tour de Gaule d'Astérix: lorsqu'un Romain nommé Faimoiducuscus (avec le suffixe us des prénoms romains) en croisière romantique sur un bateau demande à son épouse Agréable, cette croisière vers Lutèce, nest-ce pas Flavia chérie?, celle-ci lui répond Oh oui, Faimoiducuscus chéri,.
