Le falooda ou faluda (en hindi: ; en ourdou: ; en bengali: ) est un dessert servi froid et qui est populaire dans le sous-continent indien. Il est traditionnellement préparé avec du sirop de rose, des vermicelles, des graines de psyllium (ispaghol) ou de basilic (sabza , takmaria), des perles de tapioca et des morceaux de gélatine avec du lait ou de l'eau. Les vermicelles employés sont faits de marante; on trouve des versions en Inde utilisant des vermicelles de blé. Le falooda actuel est le résultat de nombreuses évolutions apportées par les marchands musulmans et les dynasties d'époques variées ayant vécu sur et à proximité du sous-continent, ainsi que des modifications apportées pour satisfaire les goûts de chacun.
Les origines du falooda remontent à la Perse où un dessert similaire, le faloodeh, était apprécié par la population perse. Le dessert arriva en Inde avec les nombreux marchands musulmans et les dynasties qui se sont installées en Inde. Pendant longtemps, le falooda a été réservé aux familles musulmanes nobles d'Asie du Sud, mais de nos jours, ce dessert est apprécié par tous. La forme actuelle du falooda a été développée sous l'empire moghol et s'est répandue au gré de ses conquêtes. Les dirigeants musulmans qui ont succédé aux Moghols ont apporté leurs propres adaptations au dessert, en particulier dans l'État d'Hyderabad et la nababie de la Carnatique, au sud de l'Inde. La glace était amassée durant l'hiver ou collectée sur les sommets montagneux et stockée dans des yakhchal, de vastes chambres souterraines isolées recouvertes d'un dôme. On pouvait ainsi disposer de glace durant tout l'été, même dans le désert. Plus tard, alors que la méthode de préparation s'améliorait, de l'eau de rose, du sucre et des vermicelles furent ajoutés à la recette. De nos jours, il y a de nombreuses versions du falooda. Certaines ne contiennent pas de nouilles, à la place, on y incorpore des fruits. Une des versions indiennes contient du kulfi, des nouilles d'amidon de blé transparentes et parfumées par un sirop. Certains faluda sont servis comme des milk-shakes.
En hindoustani idiomatique, le terme faluda est parfois utilisé pour décrire quelque chose qui a été déchiqueté, en faisant référence aux vermicelles du dessert. Par exemple, quelqu'un sur lequel on a jeté du discrédit pourrait dire que son izzat (honneur) a été changé en falooda ( , , izzat ka falooda), ce qui équivaut grossièrement à dire que sa réputation a été détruite.
