Le fasole cu cârnai est un plat roumain et moldave très populaire. Fasole cu cârnai veut dire littéralement haricots blancs aux saucisses. Ce plat, équivalent local du cassoulet occitan, est composé de fèves au lard à la sauce tomate et aux saucisses.
En Roumanie c'est aussi un plat traditionnel militaire. Le fasole cu cârnai est en effet le menu de base du militaire roumain, nourrissant, facile et rapide à confectionner. Le fasole cu cârnai est préparé et servi gratuitement par l'Armée à la foule chaque année, lors de la Fête Nationale du 1er décembre à Bucarest et à Alba Iulia.
Le mot fasole (haricot en français) est un mot roumain, qui vient d'un mot d'origine latine faseolus qui lui-même vient du grec ancien (fève). Le mot cârnati (saucisses en français), lui, vient du mot d'origine latine carnatus (charnu).
