Les faworkis sont des gâteaux croustillants polonais au goût sucré, en forme d'arc, frits et saupoudrés de sucre glace. Étymologiquement le mot polonais provient du mot français faveur. Les faworkis sont aussi connus en Allemagne et Lituanie. En Pologne ils sont le plus souvent consommés pendant le carnaval et mardi gras qui est fêté le jeudi (jeudi gras). Ils sont faits de pâte frite comme les beignets. En région de Cracovie, ils sont nommés chrust.
Il existe des gâteaux frits similaires dans de nombreux autres pays en Europe.
