La fideuà (prononcé en espagnol : [fiðe'wa], en valencien : fideuada, en catalan : fideu, « vermicelle ») est une spécialité culinaire du pays valencien, région autonome d'Espagne.
La fideuà est un plat de pêcheur originaire de Gandia, aujourd'hui renommé dans tout le pays valencien. Ce mets, à base de vermicelles cuits dans un bouillon de poisson, est agrémenté de morceaux de seiches, de langoustines et gambas et un poisson unique : la lotte (beaudroie). Le tout est ensuite revenu dans un bouillon de poissons de roches très goûteux qui donne toute sa saveur à ce plat.
La fideuà est cuisinée et servie dans une paella (poêle typique de Valence).
La recette est différente de celle de la paella (autre plat valencien emblématique). Des pâtes vermicelles ou ressemblant à des coquillettes mais spécifiques à la fideuà se substituant au riz (arroz).
