Le Filet-O-Fish (filet de poisson au Québec et au Nouveau-Brunswick) est un sandwich vendu par la chaîne de restauration rapide McDonald's.
Le Filet-O-Fish contient un filet de poisson pané fait essentiellement de colin d'Alaska et/ou de hoki, une demi tranche de fromage fondu et une sauce tartare. Il est servi sur un petit pain sans graines de sésame.
Valeurs nutritionnelles pour un Filet-O-Fish d'après le site de McDonald's.
* Correspond au pourcentage de lapport de référence quotidien pour un adulte type (8400kJ / 2000kcal).
En 1962, Lou Groen, patron du premier restaurant franchisé de la région de Cincinnati, est confronté à un problème de trésorerie car sa clientèle, constituée à 87% de catholiques, s'abstient de viande le vendredi ainsi que pendant le carême,. Le vendredi, la plupart de ses clients vont chez son concurrent Frisch, dont l'enseigne Big Boy propose un sandwich au poisson,,,,.
À l'époque, c'est donc le seul sandwich de la chaîne à être au poisson et il est rapidement distribué dans tous les États-Unis. Le sandwich se révèle aussi populaire parmi les juifs et les musulmans dont les observances alimentaires interdisent la plupart des autres sandwichs de la chaîne, dont la viande n'est pas cacher ou halal.
