Le fion, fion vendéen ou flan maraîchin est un flan aux œufs parfumé.
Cette pâtisserie, typique du Marais breton, se prépare traditionnellement lors des fêtes de Pâques et des communions, époque à laquelle les poules pondent en abondance. À l'origine, il était fait dans un moule à bords très hauts.
Ce flan est composé d'une pâte qui après cuisson forme une sorte de croûte. Le flan proprement dit, appelé « fionée » ou « fionaï », est un mélange d'œufs et de lait, parfumé à la cannelle et à la vanille. Le flan maraîchin est un dérivé de la fionaïe entourée de pâte.
