Ne doit pas être confondu avec flammekueche.
Une flamusse bourguignonne (flan, en patois bourguignon) est une pâtisserie traditionnelle de la cuisine bourguignonne, généralement aux pommes, variante des flan et clafoutis.
Cette pâtisserie traditionnelle est originaire de Bourgogne.
Elle est réalisée à base de mélange d'œuf, sucre, farine, et lait, versé sur des pommes dorées au beurre, et cuite au four,.
Elle peut se décliner entre autres aux poires, pêches, prunes, ou mûres.
Elle est servie tiède ou froide, éventuellement saupoudrée de sucre ou de cannelle,.
