Une flaugnarde ou flognarde ou flagnarde ou flougnarde est une pâtisserie traditionnelle originaire du Limousin, et du Périgord. Variante des flan et clafoutis, généralement aux pommes, poires ou prunes.
Le nom est dérivé des mots occitans fleunhe et flaunhard, traduisible à la fois par « mou, doux » ou « duvet ». Ce dessert fait également partie de la cuisine auvergnate, de la cuisine occitane, ou encore de la cuisine bourguignonne avec sa variante flamusse bourguignonne.
Dans un appareil d'œufs battus avec de la farine (de blé et autrefois de maïs), du sucre et du lait, on ajoute des pommes reinettes coupées en morceaux ou des prunes dénoyautées. La flaugnarde est mise à cuire dans un plat allant au four, en verre ou en terre cuite, généreusement beurré. En Périgord, on ne met pas de crème fraîche.
