Le consommé Célestine est un mets typique d'Allemagne et d'Autriche, mais on le trouve aussi, un peu différent, dans les cuisines française, hongroise et suisse.
Les Flädle sont des petites crêpes claires (ou pancakes), roulées en tranches et découpées en lanières, puis servies dans une soupe de bouillon de bœuf ou Flädlessuppe.
En Allemagne, on l'appelle Flädlesuppe, ou Flädlessuppe, en Souabe et au Bade-Wurtemberg, alors qu'on l'appelle Pfannkuchensuppe dans le reste du pays (de l'allemand, « soupe de crêpes »).
En Autriche et au Tyrol du Sud, on l'appelle le plus souvent Frittatensuppe (de l'allemand, « soupe d'omelette »).
En Suisse, on l'appelle Flädlesuppe, sauf dans la zone où l'on parle alémanique, où on l'appelle Flädlisuppe.
En Hongrie, on l'appelle palacsintatésztaleves.
En France (et souvent dans la cuisine internationale aussi), on l'appelle consommé Célestine, et souvent on ajoute des arômes aux crêpes.
