Le fricot est un plat traditionnel acadien. Le mot « fricot » a ses origines au XVIIIe siècle, en France, où il a été utilisé pour signifier un festin. Au siècle suivant, il a évolué pour signifier un « ragoût de viande », et plus tard encore, il est utilisé pour désigner les aliments préparés.
Les principaux ingrédients sont les pommes de terre, les oignons, et n'importe quelle viande disponible, cuits en ragoût et garnis avec des boulettes confectionnées avec le bouillon du plat et de la farine. Les plus communes des viandes sont le poulet (fricot au poulet), le lapin (fricot au lapin des bois), le bœuf ou le porc ; on trouve aussi une variante aux palourdes (fricot aux coques).
Quand le poulet est utilisé, c'est traditionnellement un vieux poulet. Ceci explique le long temps de cuisson, puisqu'un vieux poulet a une chair plus coriace.
