Le fromage tcherkesse ( ) ou circassien ou adyguéen ( , en adyguéen: , matèkouayé, fromage-corbeille) est une spécialité de la cuisine tcherkesse. Ce fromage à pâte fraîche est lié à la république d'Adyguée en Russie méridionale, où la population tcherkesse le fabrique. Il ne se prépare qu'avec du lait de vache.
C'est un fromage à pâte fraîche à la constitution crémeuse au goût légèrement acide. Il fait partie du groupe des fromages crémeux sans maturation. Il est de deux sortes: frais ou fumé. Il est apparenté à d'autres fromages, tels que la mozarella, la ricotta, le mascarpone. Mais à la différence de ces fromages, il subit un processus de pasteurisation à haute température. Le fromage est produit à partir de lait pasteurisé avec l'utilisation du petit-lait fermenté pour la précipitation des protéines du lait. Il se présente sous la forme d'un cylindre bas avec une surface supérieure légèrement bombée et des bords arrondis.
Son goût est purement laiteux avec une pointe d'acidité et un arôme légèrement salé de pasteurisation. Sa texture est crémeuse et sa couleur va du blanc ou jaune pâle avec des taches crème.
Il présente 40% de matière grasse. Pour 100 grammes, il est constitué de 16 grammes de gras, 19 grammes de protéine et 1,5 gramme de glucides.
Ce fromage est riche de vitamine A 24,7%, de vitamine B2 16,7%, de vitamine B3 24%, de vitamine B6 10%, de vitamine B9 9,8%, de vitamine B12 20%, de vitamine H 8,4%, de vitamine PP - 28,5%, de calcium 52%, de magnésium 6,3%, de sodium 36,2%, de phosphore 45%, de zinc 29,2%, de cuivre 6%.
Le lait de vache est cuit à 95 degrés, puis on y ajoute peu à peu du petit-lait acide, qui fait baisser le lait. Au bout de cinq minutes, la masse est moulée dans des corbeilles d'osier, laissant sur les côtés du fromage un joli motif dentelé ou tressé. Le contenu des corbeilles est ensuite retourné et cela forme la peau du fromage. On y ajoute du sel à la fin. Cette méthode de préparation désinfecte simultanément le produit et préserve toutes les meilleures qualités du produit laitier. Le résultat est un cylindre de fromage pas très haut dont la masse n'excède pas 1,5 kg, avec des bords arrondis et une surface convexe. L'extérieur de la peau est marqué des empreintes du panier d'osier.
Il est de couleur crème en forme de cylindre et l'intérieur est de texture crémeuse. Il a un excellent goût de lait cuit avec une pointe acide.
Le fromage tcherkesse est largement utilisé dans la gastronomie russe. On peut le manger avec du beurre pour faire divers zakouski ou bien l'ajouter dans des salades de légumes. On peut également l'utiliser dans des potages, pour faire des syrniki, divers gratins, des garnitures de pirojki ou de gâteaux, des vareniki ou bien faire le fameux pain khatchapouri. Il accompagne bien les légumes, la salade verte, les macaronis et les fruits. Mélangé avec de la crème fraîche, de la coriandre (ou autre plante aromatique), on en fait une sauce. Il peut être cuit aussi dans du beurre.
Le fromage tcherkesse est produit surtout en Russie, mais aussi en Ukraine, en Biélorussie et en Turquie. L'appellation protégée d'adyguéen signifie qu'il est seulement fabriqué en république d'Adyguée, où se trouvent huit grandes et moyennes fromageries industrielles et vingt entreprises individuelles qui le produisent. Dans la république d'Adyguée, ce sont six mille tonnes de fromage qui sont produites par an, dont la moitié concerne ce fromage
