Un fruit fool est un dessert dorigine anglaise à base de purée de fruits et de crème fouettée sucrée et aromatisée, par exemple à leau de rose.
La première mention dun dessert nommé foole remonte à 1598, mais le foole à la groseille à maquereau pourrait dater du XVesiècle. Aujourdhui, le fruit fool peut être confectionné à partir de nimporte quel fruit de saison mais les petites baies demeurent les plus populaires.
Létymologie du nom du dessert nest pas claire. Selon plusieurs auteurs, le terme de fool vient du français fouler mais lOxford English Dictionary rejette cette hypothèse.
