Le garba est un plat populaire ivoirien à base de semoule de manioc, appelée attiéké, accompagnée de thon, essentiellement vendu dans de petites échoppes de rue généralement tenues par des hommes haoussa.
La dénomination garba est manifestement liée au fait que ce mets est essentiellement vendu par des ressortissants nigériens, Garba qui signifie garçon, étant un patronyme populaire au Niger. Le garba est d'ailleurs lun des plats préférés des Abidjanais mais sa vente est entre les mains des Nigériens, précisément les Haoussa.
C'est en 1990, avec l'arrivée du zouglou, un genre musical ivoirien, que le garba a été de plus en plus prisé par les Ivoiriens. Les garbadromes se sont en effet installés le long des cités universitaires comme celle de Yopougon, endroit où est né le zouglou.
Le garba se compose d'attiéké (semoule de manioc), de morceaux de thon frit accompagnés de piments frais hachés et, selon les variantes, de tomate et d'oignon, le tout relevé par un bouillon cube. On l'appelle aussi attiéké-poisson, zéguen, foin, guéro, ganguatte, béton, "dur" ou zeh. Il constitue le repas rapide et bon marché par excellence des jeunes Abidjanais.
