Pour le ragoût espagnol ou pied-noir, voir gaspacho manchois.
Ne pas confondre avec le carpaccio, une préparation de viande de bœuf crue coupée en tranches très fines.
Le gaspacho (de l'espagnol gazpacho) est un potage servi froid, à base de tomates crues, légumes crus mixés et huile d'olive, très répandu en été dans le sud de l'Espagne (Andalousie) et le sud du Portugal (plus exactement en Alentejo et en Algarve, avec le gaspacho alentejo).
Le mot gazpacho vient de l'adjectif caccabaceus, qui signifie en latin "relatif au chaudron" (caccabus) et s'appliquait à l'époque impériale romaine à un type de pain similaire à celui utilisé aujourd'hui pour préparer le gaspacho manchois.
Variante de l'ajoblanco de la cuisine andalouse (sans tomate, probablement issue de la cuisine de la Rome antique ou cuisine grecque antique) cette recette estivale rafraîchissante est à l'origine préparée avec des tomates bien mûres crues (arrivées en Espagne au XVIe siècle avec la conquête de l'Amérique de l'Empire espagnol,) le tout allongé avec de l'eau ou des glaçons.
Aux tomates peuvent être ajoutés de la mie de pain ainsi que des légumes crus tels que concombre, poivron ou oignon. Cette préparation liquide peut être agrémentée ou relevée avec de l'ail, sel, poivre, huile d'olive, vinaigre de xérès, et condiments. Après être laissée environ deux heures au réfrigérateur, le mélange est mixé, puis servi froid ou glacé, avec ou non des légumes coupés en dés, ou des croûtons de pain...
Le gaspacho peut se préparer selon de nombreuses variantes traditionnelles régionales, avec par exemple :
Comme il est composé de légumes crus, le gaspacho contient plus de vitamines qu'un potage de légumes cuits.
