France
Une gaufre est une pâtisserie confectionnée avec une pâte légère cuite dans un fer à gaufre constitué de deux plaques métalliques, articulées entre elles par une ou plusieurs charnières, ornées de motifs qui s'impriment dans la pâte et lui donnent sa forme caractéristique avec des petits carreaux en creux.
C'est un mets typique de la Belgique, des Pays-Bas, et du Nord de la France.
Les différents types de pâtes utilisées et la diversité de forme des motifs et des plaques (appelées challe, waffier, fer à gaufre, moule à gaufre ou gaufrier) font qu'il existe de très nombreuses variantes de gaufres.
Selon le Dictionnaire général de la cuisine française et moderne et Pierre Lacam, la gaufre est d'origine brabançonne. Au XIIIesiècle, on en vendait déjà dans les rues de Paris.
Les étymologistes rattachent ce mot au francique wafla. Vers 1185, le terme walfre désigne une sorte de pâtisserie cuite entre deux plaques divisées en cellules qui lui impriment un dessin en relief. En 1433, le Compte de la bonne maison des Ladres, répertoriant les ustensiles de la cuisine, indique un fer à waufres mais le Ménagier de Paris utilisait déjà l'orthographe gauffre. Jean Nicot, dans son Trésor de la langue française en 1606, écrit goffre; le Dictionnaire de l'Académie française, à partir de la 4eédition (1762) supprime le doublement du f tandis que Jean-François Féraud dans son Dictionnaire critique de la langue française, en 1787, ajoute un accent circonflexe (gaûfre).
Depuis le XIXesiècle, l'orthographe usuelle est gaufre et le genre est féminin, sauf dans certaines régions de la Suisse romande: Genève, Fribourg et Neuchâtel.
Du francique viennent aussi waffle, wafre et wafer en anglais, wâfel, Waffel en allemand, wafel en néerlandais, wåfe en wallon, wafe en wallon de Liège, vaffel en norvégien et en danois, våffla en suédois.
Plusieurs pâtisseries semblables à la gaufre ont porté un autre nom; les textes et dictionnaires citent souvent plusieurs de ces noms comme définition de gaufre. La gaufre s'apparente donc:
La convergence lexicale entre oublie et gaufre vient du fait que ces deux pâtisseries légères étaient cuites par les oublieurs entre deux plaques de fer, mais la mince oublie était roulée en cylindre ou en cornet, tandis que la gaufre reste généralement[N 1] plate.
Il est difficile de déterminer à quelle époque cette convergence s'est faite. Dès le XIIIesiècle, on vendait au peuple dans les rues de Paris la gaufre à un demi denier.
Aux XIVe et XVesiècles, il est courant d'en faire à la maison où cela constitue un mets habituel de l'alimentation paysanne: le Ménagier de Paris au XIVesiècle en donne quatre recettes.
Jean La Bruyère-Champier écrit au XVIesiècle:
Les gaufres sont un ragout[N 2] fort prisé de nos paysans, Pour eux, du reste, il ne consiste qu'en une pâte liquide, formée d'eau, de farine et de sel. Ils la versent dans un fer creux, à deux mâchoires, qu'ils ont frotté auparavant avec un peu d'huile de noix, et qu'ils mettent ensuite sur le feu pour cuire la pâte. Ces sortes de gaufres sont très épaisses. Celles que les gens riches font confectionner dans leurs cuisines sont plus petites et plus minces et surtout plus délicates, étant composées de jaunes d'œufs, de sucre et de fine fleur de farine, délayés dans du vin blanc. On les sert à table comme entremets. Quant à leur forme, on leur a donné celle de rayons. François Ier les aimait beaucoup, et possédait même, pour cet usage, des gaufriers en argent.
Dans certaines régions, la gaufre a été l'aliment de base de la population, faite de farine de sarrasin pendant tout l'hiver, de farine blanche de froment pour les fêtes. Autrefois, les marchands parisiens appelaient les chalands au cri de La belle gaufre! chanté sur une seule note comme l'a noté le musicien français Clément Janequin, qui a intégré certains bruits de la rue dans ses œuvres.
Un auteur du Mercure de France rappelle (en 1768) qu'on avait l'habitude, jusqu'au XVesiècle, de jeter du haut des voûtes des églises, lors des grandes fêtes chrétiennes comme la Pentecôte, des oiseaux, des fleurs et des pâtisseries; il avance que celles-ci étaient des gaufres.
Au XXIesiècle, la gaufre est toujours un mets de fête que l'on trouve dans toutes les kermesses, foires et braderies, mais elle est aussi l'un des éléments du (petit-)déjeuner aux États-Unis, un en-cas en Europe occidentale et un dessert un peu partout dans le monde. L'industrie fournit des pâtons frais ou surgelés.
La gaufre belge est le nom donné par le Bruxellois Maurice Vermeersch à sa variante de gaufre de Bruxelles vendue, nappée de fraises et de crème Chantilly, dans ses stands de l'Exposition universelle de New York en 1964 où elle a remporté un énorme succès. Maurice Vermeersch avait choisi ce nom car il pensait que la plupart des Américains, n'ayant que peu de connaissances géographiques, situeraient plus facilement la Belgique que Bruxelles.
En septembre 2009, c'est un autre Belge, Thomas De Geest, qui remporte, grâce à ses gaufres, dans la catégorie desserts, le Vendy Award of Street Food, concours reconnu par la ville de New York qui récompense depuis 2005 les meilleurs mets de cuisine de rue.
Aux États-Unis, le 24 août se fête le Waffle day; cela correspond à la date anniversaire du premier brevet américain portant sur le fonctionnement d'une machine à gaufre, attribué en 1869 à Cornelius Swarthout.
La base de la plupart des recettes utilise un mélange de farine de blé, de sel, de sucre, d'œufs; on y ajoute un liquide (eau, lait, lait battu, beurre fondu), et éventuellement de la levure et d'autres ingrédients pour parfumer la pâte (vanille, cannelle, noix de coco râpée, etc.).
D'autres farines que le blé peuvent être utilisés, comme le maïs, ce qui donne une gaufre épaisse comme la main, d'aspect compact, que les Bourguignons mangeaient fréquemment.
Il existe également des gaufres à base de pomme de terre aussi, que l'on appelle dans les pays anglo-saxons Potato waffles.
Les cellules des gaufres sont en général rectangulaires, mais la egg waffle (ou bubble waffle) présente des reliefs en forme de demi-sphères. Cette variante est notamment populaire à Hong Kong et à Macao.
Par ordre alphabétique:
Dans une lettre à Voltaire, écrite à Paris le 18 octobre 1760, Jean le Rond d'Alembert, faisant allusion à l'Eucharistie et à l'hostie, écrit: nous avons fait notre dieu d'une gaufre.
