La gelée danguille, de langlais jellied eels, est une spécialité anglaise de lEast End à Londres. Les anguilles consommées viennent principalement du Lough Neagh en Irlande du Nord.
Les anguilles sont cuites pendant une demi-heure, puis sont laissées à refroidir. Laspect gélatineux de ce mets est dû à la gelée de protéine de poisson à laquelle on ajoute parfois de la gélatine. Languille en gelée est souvent consommée avec du vinaigre aux piments. Lorsquil est vendu dans la rue, on déguste ce mets avec une tourte et de la purée.
La gelée danguille est considérée comme un hors-dœuvre froid.
La version française de ce plat est l'aspic danguille.
