La gelée daiyu est un aliment généralement consommé sous forme de snack sucré, principalement à Taïwan et Singapour, mais aussi dans certains endroits de Malaisie (Ipoh), et dans les restaurants de spécialités taïwanaises au Japon et en Chine.
Nom en mandarin: àiyù , àiyùbīng , àiyùdòng ou wéntóu xe (Singapour).
Nom en taïwanais: ò-giô
Elle est faite à partir des graines du fruit du figuier rampant.
Les figues sont récoltées de septembre à janvier, juste avant la maturité complète, puis coupées en deux et retournées de sorte que les graines se retrouvent à lextérieur. Après avoir séché à lair pendant plusieurs jours, les graines sont retirées par grattage et placées dans un sac de coton fin. Le sac est immergé dans de leau froide et massé doucement durant plusieurs minutes, ce qui fait passer dans leau un gel jaune clair qui se solidifie après avoir été mis au froid. Il ne se dissout pas dans leau chaude, mais peut revenir à létat liquide après plusieurs jours par synérèse. Pour que la gelée prenne, leau (non sucrée) et le récipient doivent être parfaitement propres, mais leau distillée ne convient pas car la présence de sels minéraux est nécessaire.
Elle est principalement consommée en dessert avec du miel et du jus de citron, parfois ajoutée dans des boissons glacées, plus rarement comme ingrédient de fondue chinoise.
Selon la tradition orale taïwanaise, la fabrication de cet aliment a été initiée au XIXesiècle par un commerçant en thé qui aurait découvert à Chiayi les propriétés du fruit du figuier rampant. Aiyu (Jade damour) serait le nom de sa fille.
