La ghribiya (aussi orthographiée ghribia en Algérie, ghriyba au Maroc, ghraïba en Tunisie, ghrayba en Libye, ghraybeh en Syrie et au Liban), est une spécialité pâtissière préparée dans les pays du Maghreb, l’Égypte et dans le Proche-Orient.
Il s'agit d'un sablé confectionné à la main, à base de farine, de sucre, d'huile et/ou de beurre, parfumée au zeste de citron ou d'orange, à la cannelle, etc. Cette pâtisserie est généralement servie avec le café ou le thé à la menthe lors des fêtes, le jour de l'Aïd notamment. Elle est souvent associée aux mantecados d'Andalousie.
Les ghriba maghrébines sont très proches des mantecados andalous, mais dans ceux-ci, la graisse utilisée est du saindoux.
