Une gibelotte est une recette de cuisine française, souvent appliquée aux lapins, lapereaux, lièvres, mais aussi à des oies, poulets ou poissons. Pour la recette du lapin en gibelotte, c'est une variante du lapin chasseur, à base de diverses sortes de fricassée de lapin au vin blanc ou rouge, et de mélange de légumes de jardin potager,,,.
De l'ancien français « gibelet » (plat préparé avec de petits oiseaux), diminutif de gibier, par changement du suffixe.
Cette recette ancienne des histoires de la cuisine française et cuisine québécoise peut désigner :
Faire revenir et dorer à la cocotte des morceaux de lapin, puis le faire cuire avec du vin blanc, et des légumes de jardin potager (tomate, pomme de terre, petit pois, haricot, carotte…).
