La glace à la pâte à cookies aux pépites de chocolat (chocolate chip cookie dough ice cream) est une saveur de crème glacée populaire. Elle consiste en une crème glacée parfumée à la vanille à laquelle on vient ajouter de gros morceaux de pâte à cookies aux pépites de chocolat non cuits.
La glace à la pâte à cookies aux pépites de chocolat serait apparue en 1984 au premier « scoop shop » de Ben & Jerry’s à Burlington (Vermont), d’après une proposition anonyme publiée sur leur tableau de suggestion de saveurs. En 1991, Ben & Jerry’s commença à vendre des pintes de cette nouvelle saveur qui gagna rapidement en popularité auprès des consommateurs. En 1992, la glace à la pâte à cookies aux pépites de chocolat représentait 20 pour cent des ventes totales de crème glacée de l’entreprise. D’autres fabricants tels que Dreyer’s et Mrs. Fields créèrent alors leur propre recette.
Depuis 1991, Rhino Foods fabrique la pâte à cookies aux pépites de chocolat utilisée dans la crème glacée Ben & Jerry’s du même nom. Ils sont les inventeurs d’une technique permettant de conserver la texture moelleuse de la pâte à cookies pendant le processus de congélation, ce que le fondateur décrivit alors comme une « percée technologique ».
En raison des risques sanitaires posés par la consommation de pâte à cookies crue, la pâte utilisée dans ce type de crème glacée est pasteurisée et traitée thermiquement. Pour cette raison, elle ne se prête pas à la cuisson.
