Le gokabō (五家宝?) est un wagashi japonais, l'un des trois desserts principaux de la préfecture de Saitama, avec le soka senbei de Kazo et l'imogashi de Kawagoe. Il est réalisé grâce à des techniques datant de l'époque d'Edo (1603–1868).
L'origine du gokabō remonte au XVIIIe siècle, dans un petit village de l'est du Japon. La traduction littérale du mot en japonais est « le trésor de cinq familles ». C'est l'un des desserts emblématique de la ville de Kazo.
Le gokabō serait devenu populaire à partir de 1883, lorsque des marchands ont commencé à en vendre en face d'une station d'une nouvelle ligne de chemin de fer reliant Ueno à Kumagaya.
Le gokabō se prépare à partir d'une mixture de sucre et de sirop d'amidon de soja incorporée à du riz gluant. Le mélange est ensuite enroulé dans une pâte fabriquée à partir de farine de soja et de sirop porté à ébullition. On forme des bâtonnets qu'on place sur une assiette saupoudrée de farine de soja.
