Le gouagouassou est un terme de cuisine ivoirienne désignant le mélange de deux ingrédients ou deux sauces pour obtenir une nouvelle sauce.
Les sauces de la cuisine ivoirienne étant généralement composées d'un seul élément qui donne son nom à la sauce (ex: sauce arachide, sauce djoumgblé, sauce gombo [pour le gombo frais],...). Le terme gouagouassou est issu du baoulé, langue parlée par un groupe ethnique de la Côte d'Ivoire.
Parmi les gouagouassous les plus fréquents on retrouve les mélanges suivant de sauce (ou juste les ingrédients):
