Gounou est une marque de pâte à tartiner et de tablette de chocolat fabriquée à partir de cacao et d'amande de cajou du Bénin. Elle a été créée par l'entrepreneur béninois Gounou Moutawakilou.
La pâte à tartiner Gounou, créée par Gounou Moutawakilou, est composée de cacao et d'amande de cajou,,,,,. Les matières premières sont issues de l'agriculture béninoise,.
Elle est disponible sur le marché depuis janvier 2019. Elle peut être achetée en ligne ou dans les supermarchés locaux,,,,,,.
Elle est par ailleurs une marque qui propose une gamme de produits comprenant de la pâte à tartiner, des tablettes et divers autres articles fabriqués à partir de cacao et de noix de cajou.
