Le gruau de fruit ou gruau rouge (en danois, frugtgrød, en allemand, rote Grütze) est une spécialité typique du nord de lAllemagne et de la Scandinavie. Cest un plat sucré à base de fruits, traditionnellement des fruits rouges, mélangés avec du sucre et un peu de jus de fruit, liés entre eux avec de la fécule ou dautres épaississants. On le consomme de préférence comme dessert, servi avec un peu de lait, de crème légèrement fouettée ou une sauce à la vanille.
Dans la variante originelle du gruau rouge, on utilise de la semoule ou du sagou comme liant. On le sert aussi en dessert avec un peu de sauce à la vanille.
La recette est très proche du kissel est-européen, connu en Pologne, en partie en Russie, en Lituanie et en Ukraine.
Le nom gruau sexplique par le fait que les gruaux rouges étaient originellement préparés à laide de gruau ou de sagou et de jus de fruit (sans ajout de fruits entiers).
Pour la préparation classique, on utilise des groseilles, du cassis et des framboises; lutilisation de fraises nest pas recommandée, puisquelles perdent à la cuisson acidité et consistance et deviennent visqueuses et douçâtres. Mais dautres préparations se servent de toutes les baies du jardin, y compris celles qui ne sont pas rouges. Avec des groseilles vertes à maquereau (souvent combinées avec des kiwis et de lananas), on prépare le gruau vert, avec des pêches, des groseilles jaunes à maquereau, de lananas, des bananes ou dautres fruits jaunes, le gruau jaune.
Les ingrédients de base pour le gruau rouge sont des fruits rouges, du jus de fruit, du sucre et du sagou. On met les fruits et le jus dans une casserole. Lensemble est cuit brièvement. Si on utilise du sagou, on doit dabord le faire tremper 20 minutes et le laisser mijoter à peine plus longtemps. Si on utilise de la fécule plus régulière, les quantités varient. Les proportions sont environ de 50 grammes pour un litre de gruau; il est néanmoins recommandé de dissoudre la fécule dans le jus de fruit puis de remuer rapidement le mélange, quon avait auparavant laissé refroidir quinze minutes. La gélatinisation se produit pendant une deuxième cuisson après une ou deux minutes, qui peut être arrêtée, quand la fécule blanche sest résorbée. Finalement, verser le tout dans un récipient et laisser refroidir à lécart cinq heures minimum.
Le gruau rouge frais se conserve au réfrigérateur de cinq à six jours.
