Un guinomi (?) est une coupe en céramique destinée au service du saké, l'alcool de riz japonais. Il ressemble au choko, mais avec une plus grande taille (6 à 8 cm de diamètre et autant de hauteur), restant néanmoins plus petit qu'un chawan, destiné au service du thé. Il peut avoir un pied et même de petites anses.
Il est destiné à la consommation personnelle du saké réchauffé à 50 au maximum qui doit se boire dun trait, au contraire des choko et sakazuki, qui sont de petites coupes devant être remplies mutuellement à de nombreuses reprises selon la tradition japonaise.
Les formes en sont plus libres et on trouve des styles délimités:
Gui signifie boire d'un trait.
