Le Gujing gongjiu (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ; pinyin: gjng gòng ji; litt. alcool tribut du vieux puits), fabriqué dans le village de Gujing (Vieux puits) de la ville de Bozhou, province de lAnhui, est un baijiu (alcool blanc) aux arômes intenses.
Grâce à un liquide clair et limpide, parfumé et généreux comme une fleur dorchidée, à la fois doux et moelleux en bouche, avec un arrière-goût qui persiste après la dégustation, il sest fait connaître sous le nom de Pivoine des alcools blancs et fait partie des huit plus grands alcools blancs de Chine. En mai 2013, le site de Gujing Gongjiu a figuré sur la septième liste de la publication des sites historiques et culturels majeurs protégés au niveau national.
Lhistoire du gujing gongjiu remonte en -196 avant Jésus-Christ, lannée où Cao Cao offre lalcool Jiuyun (distillé à neuf reprises) de sa ville natale (Bozhou), ainsi que sa recette de brassage à lempereur Xiandi des Han (189 après Jésus-Christ), Liu Xie. Lalcool reçoit ainsi le nom de gongjiu, ce qui signifie alcool présenté à la cour impériale comme tribut. Lalcool brut du Gujing gongjiu hérite de la technique secrète de Jiuyun (la distillation à neuf reprises), utilise leau de Wuji et le qu (la levure de vin) du fleurissement des pêchers, pour être fermenté dans une cuve méritoire de la dynastie Ming. Une fois lancé sur le marché, lalcool fait lobjet de lappréciation générale des consommateurs.
Il est devenu le premier choix pour des occasions de fêtes officielles et commerciales. Lalcool brut du Gujing Gongjiu a été désigné en 2010 et 2011 comme alcool blanc exclusif pour les activités de la 7e exposition Chine-ASEAN, il a été également sélectionné par le Pavillon de la Chine de lExposition spécialisée de 2012 de Yeosu, en Corée du Sud, pour être lalcool exclusif réservé au Pavillon durant lexposition.
En 2013, il a été désigné en tant qualcool officiel du Haikou World Open Snooker 2013. Le produit se vend aussi bien dans la région du nord que dans le sud, il sexporte également à létranger dans des pays comme les États-Unis, le Canada, la Corée du Sud, et les Émirats arabes unis.
