Le gulai est un plat de curry communément trouvé en Indonésie et en Malaisie. Les ingrédients peuvent être de la volaille, du bœuf, du mouton, des abats, du poisson, des fruits de mer ou des fruits et des légumes (tels que le jacquier vert ou des feuilles de cassave).
La sauce consiste en un riche mélange de curcuma, coriandre, poivre, galangal, gingembre, piment, échalotes, ail, fenouil, citronnelle, cannelle et carvi, broyés pour en faire une pâte puis cuite dans un lait de coco avec l'ingrédient principal.
Le gulai est originaire de Sumatra, et démontre l'influence de la cuisine indienne sur la cuisine de l'archipel indonésien. Ce plat est très populaire; on le retrouve à Sumatra, Java, en Malaisie péninsulaire et à Bornéo. La sauce est plus épaisse dans la cuisine malaisienne, tandis que dans la cuisine javanaise, le gulai sera plus fin, parfois servi en soupe.
On le sert normalement avec du riz, mais, en fonction de certaines recettes, comme le gulai de chèvre ou de mouton, il peut être accompagné d'un roti canai.
Voici quelques exemples notables:
Volailles
Viande
Abats
Poissons et fruits de mer
Légumes
