Le gâteau aux carottes (en anglais carrot cake, en suisse allemand Rüeblitorte) est un gâteau dont la pâte contient des carottes. De nombreuses recettes contemporaines le surmontent dun glaçage au fromage à la crème. Divers ingrédients peuvent y être ajoutés, des fruits à coque comme les noix ou noix de pécan, ainsi que des épices comme la cannelle, le gingembre ou des mélanges dépices. Des fruits peuvent également y être ajoutés pour ladoucir, par exemple de lananas, des raisins secs ou de la noix de coco. Le gâteau peut être présenté de multiples façons. Certains le préfèrent avec un seul étage et d'autres avec plusieurs étages surmontés de glaçage au fromage à la crème.
Les origines du gâteau aux carottes sont disputées. Il existe une recette anglaise de 1584 pour un pudding in a Carret[sic] root, en réalité une carotte farcie à la viande, mais où se retrouvent de nombreux ingrédients du dessert contemporain comme de la graisse, de la crème, des œufs, des raisins secs, des éléments sucrants (dattes et sucre), des épices (clous de girofle et noix de muscade), des carottes râpées et des miettes de pain (qui y remplacent la farine). Pour de nombreux historiens de la gastronomie, les origines du gâteau actuel remontent aux gâteaux de carottes communs dans lEurope médiévale, lorsque le sucre était un ingrédient de luxe coûteux; la cuisine populaire utilisant alors la carotte comme substitut au sucre. Des variantes évolueront par la suite vers des flans cuits dans une pâte, comme la tarte à la citrouille, ou dans différentes sortes de moule puis ornés dun glaçage, comme le plum pudding.
Antoine Beauvilliers, célèbre chef français de la fin du XVIIIesiècle, inclut une recette de gâteau de carottes dans le volume II de son ouvrage LArt du cuisinier, qui savère assez populaire pour être recopiée telle quelle dans dautres livres,. Lui-même en avait publié une traduction littérale dans lédition anglaise de son ouvrage.
Une autre recette du XIXesiècle provient de lécole ménagère de Kaiseraugst, dans le canton d'Argovie, en Suisse. Selon le Patrimoine culinaire suisse, il sagit dun des gâteaux les plus connus en Suisse, où il est traditionnellement réalisé pour les fêtes danniversaire des enfants.
Le gâteau aux carottes est également apprécié dans le monde anglo-saxon où il est connu sous le nom de carrot cake. Aux États-Unis, il est célébré chaque 3 février, à l'occasion du National Carrot Cake Day.
La popularité du gâteau aux carottes au Royaume-Uni remonte à la Seconde Guerre mondiale, où il est revenu en faveur à cause du rationnement.
