Le gâteau de lune en peau de neige, gâteau de lune enneigé ou gâteau de lune en peau de glace (en chinois: ; en pinyin: bīng pí yuèbng) est une pâtisserie chinoise consommée pendant la fête de la mi-automne. Le gâteau de lune en peau de neige est une variation du gâteau de lune originaire de Hong Kong,. On le trouve trouve également à Macao, en Chine continentale, à Taiwan, à Singapour, en Malaisie et en Indonésie.
Les gâteaux de lune en peau de neige ne sont pas cuits à la différence des gâteaux traditionnels. Ils sont conservés au congélateur et consommés froids (après décongélation au réfrigérateur) alors que les gâteaux de lune traditionnels sont consommés à température ambiante. Ils se rapprochent du mochi glacé.
Le gâteau de lune en peau de neige est apparu dans les années 1960. Il a été inventé par une boulangerie de Hong Kong, qui désirait proposer à ses clients une version moins grasse du gâteau de lune traditionnel. En effet, les gâteaux de lune traditionnels cantonais étant préparés avec des jaunes d'œufs de cane salés et de la pâte de graine de lotus, ce sont des mets très riches en sucre et en huile.
Pour ce faire, la boulangerie a choisi d'utiliser des fruits pour la garniture et de réduire la quantité d'huile afin de préparer un gâteau de lune avec moins de matières grasses. Un autre pionnier des gâteaux de lune en peau de neige est la pâtisserie Poh Guan () de Singapour.
Les gâteaux de lune en peau de neige sont progressivement devenus populaires au cours des années 1970. À cette époque, le gâteau de lune en peau de neige était également appelé gâteau de lune en cristal (). Le nom bing pi yue bing () est apparu dans des publicités au début des années 1980.
La peau du gâteau de lune en peau de neige est composée de riz gluant congelé. Le gâteau de lune en peau de neige est ainsi similaire au mochi glacé ou au yukimi daifuku qui ont tous deux une peau en riz gluant et doivent être conservés au congélateur.
Les gâteaux de lune en peau de neige sont généralement blancs et servis froids, d'où l'appellation peau de neige. Toutefois, ils peuvent présenter d'autres couleurs en fonction des ingrédients ajoutés dans leur peau. Ainsi, il en existe par exemple des bruns avec une peau au chocolat. On en trouve également des verts, avec une peau parfumée avec le jus des feuilles de Pandan (Pandanus amaryllifolius), une saveur unique et très populaire en Asie du Sud-Est.
Les gâteaux de lune en peau de neige peuvent être remplis d'une grande variété de garnitures telles que la pâte de haricot mungo, des fruits, du thé vert, de la confiture, du chocolat, du café, du fromage. On en trouve également parfumés au durian, au sésame, au sagou mangue pomelo ou encore à l'igname violette .
Les exigences de production, de stockage et de transport des gâteaux de lune en peau de neige sont plus contraignantes que pour les gâteaux de lune cuits au four. Étant donné qu'ils ne font pas l'objet d'une cuisson, les températures élevées ne peuvent pas être utilisées pour tuer les bactéries. Les usines doivent donc maintenir des conditions stériles et de nombreux producteurs sont tenus de suivre systématiquement le système HACCP pour garantir la sécurité alimentaire.
La chaîne du froid devant être respectée de la production jusqu'à l'étal du détaillant, les gâteaux de lune en peau de neige étaient difficiles à trouver en Chine continentale avant les années 2000 en raison de la difficulté à les transporter de façon réfrigérée.
Les gâteaux de lune en peau de neige sont généralement vendus emballés dans des sacs en plastique par paires ou individuellement. Ils doivent être réfrigérés et peuvent être conservés au congélateur jusqu'à quelques semaines.
Ils sont généralement décongelés pendant quelques heures au réfrigérateur pour leur permettre de ramollir avant d'être servis. Les gâteaux de lune décongelés doivent être consommés dans les 2 heures. La recongélation est déconseillée.
