Le gâteau goutte de pluie est un dessert fait avec de l'eau et de l'agar-agar et qui ressemble à une goutte de pluie. Il est devenu populaire au Japon en 2014, et a, plus tard, attiré l'attention internationale.
Il s'agit à l'origine d'un dessert japonais connu sous le nom de 水信玄餅 (mizu shingen mochi?). Il a été créé par la société Kinseiken Seika, dans la préfecture de Yamanashi, près de Tokyo, au Japon, en 2014. 水 (Mizu?) veut dire « eau » et 信玄餅 (shingen mochi?) est un type de gâteau de riz sucré (mochi) créé par la société Kinseiken. En 2013, le créateur de la goutte de pluie a voulu explorer l'idée de rendre l'eau solide. La goutte a connu un succès exceptionnel et les gens se sont déplacés de loin afin de découvrir ce tout nouveau dessert.
Darren Wong a présenté ce tout nouveau dessert aux États-Unis à New York en avril 2016, lors de la foire alimentaire connue sous le nom de Smorgasburg,. Peu de temps après, le restaurant londonien Yamagoya a, durant quatre mois, travaillé à l'élaboration d'une nouvelle version de ce dessert.
Ce dessert est fait à base d'eau minérale et d'agar-agar. Il contient donc très peu de calories. L'eau sucrée utilisée vient du mont Kaikoma, dans le sud des Alpes japonaises. L'agar-agar est un substitut végétal à la gélatine habituelle, fabriqué à partir d'algues. Après l'avoir réchauffé, il est moulé et refroidi. Une mélasse, appelée kuromitsu, et de la farine de soja, appelée kinako, sont utilisées comme garnitures. Ce dessert ressemble à une goutte d'eau transparente mais il a également été comparé à des implants mammaires et à des méduses. Ce mets d'une saveur toute délicate[non neutre] fond immédiatement dans la bouche et doit être consommé dans l'instant car il s'évapore en vingt minutes.
On trouve également, dans le commerce, des préparations pour faire ce dessert chez soi.
