Le gâteau de lune (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ; pinyin: yuèbng, /êpìŋ/) est une pâtisserie chinoise en forme de lune consommée pendant la fête de la mi-automne (ou fête de la lune, 15ejour du 8emois lunaire). Mais de nos jours, on peut en trouver toute l'année dans les grandes villes du Sud de la Chine.
C'est un gâteau sucré-salé (plus sucré que salé). L'enveloppe externe, tendre, est à base de farine de blé. La surface est décorée de motifs en relief ou de sinogrammes auspicieux, ou bien indiquant le contenu pour faciliter le choix des clients. Il contient souvent un jaune d'œuf salé (en général de cane), qui rappelle la pleine lune une fois le gâteau coupé en deux. Il en existe différentes sortes, dont certaines typiques d'une région donnée. Pour satisfaire la demande des consommateurs modernes, le choix s'accroît d'année en année, et comprend en 2006 des versions glacées.
Il se consomme à température ambiante, accompagné de thé chaud.
Quelques-uns des contenus les plus courants:
La plupart des recettes étant végétariennes, ce gâteau peut être consommé par les bouddhistes, d'autant que le jour de la fête (le 15 du mois lunaire, c'est-à-dire la pleine lune) est un jour maigre commun à toutes les obédiences.
Aux gâteaux de lune est liée une anecdote historique: la tradition veut que le signal de la révolte des Chinois Han contre la dynastie mongole Yuan qui allait amener l'avènement des Ming ait été donné par le biais de messages cachés à l'intérieur de ces pâtisseries que seuls les Hans consommaient.
