Le gâteau frits de crevettes (khmer: , nom kapong; vietnamien: bánh cng) est un amuse-bouche créé par l'ethnie khmer krom du Vietnam.
C'est dans la région du delta du Mékong que se trouve le lieu d'origine de cette spécialité de beignet cuit dans un godet à manche longue, surtout au marché du hameau Đi Tâm du district M Xuyên de Sóc Trăng. Il est consommé aussi bien au Cambodge qu'au Vietnam.
Le gâteau frits de crevettes est préparé avec une pâte liquide de farine de riz, de lait de coco, sauce de poisson, poivre de Kampot, sucre de palme, de haricots mungo cuits, de taro cuit ou de jicama, de viande de porc haché, d'échalote, d'ail et de crevettes entières. On place toute la garniture dans le kapong (un godet métallique à long manche) et on dépose une crevette dessus. On fait frire dans l'huile chaude. On savoure les beignets tout chauds et croustillants en les enroulant dans des feuilles de chou (cultivés dans la région de Đi Tâm, M Xuyên) ou de salade, de l'oseille et des herbes aromatiques (menthe, Persicaria odorata, Houttuynia cordata, basilic thaï, Piper sarmentosum). On trempe le tout dans la sauce de poisson au sucre de palme, citron et gousses d'ail hachées teuk trey pha'em.
