Le gâteau alsacien est une pâtisserie traditionnelle réalisée avec des ingrédients simples et préparée à partir d'une pâte sucrée cuite au four.
Le gâteau alsacien également connu sous le nom de Gesundheitskuchen ou gâteau de santé est une spécialités sucrée traditionnelle de la région d'Alsace, une région historique du nord-est de la France, dans la plaine du Rhin, située à la frontière avec l'Allemagne et la Suisse.
Cest un gâteau traditionnel fait avec des ingrédients de base comme la farine, le sucre, le beurre, les œufs et le lait.
