Un gâteau arc-en-ciel est un petit gâteau dont les couches rappellent les couleurs de l'arc-en-ciel. Il en existe plusieurs variantes.
Cette variante du gâteau arc-en-ciel est faite de sponge cake à base d'amandes, de confiture d'abricot et de framboise entrecoupés de couches de chocolat. Elle est probablement élaborée dans les années 1990 par les communautés italo-américaines pour rendre hommage à leur patrimoine culinaire. Cette variante est généralement vendue au poids, avec environ 15 gâteaux pour une livre (env. 0,45kg),,,,.
Bien que généralement appelé gâteau arc-en-ciel (rainbow cookie), ce gâteau est aussi connu sous les noms suivants dans certaines régions des États-Unis:
