Le gözleme (prononcé [gœz.l.m]) est une spécialité turque qui prend la forme d'une crêpe constituée de pâte phyllo (ou yufka), pouvant être farcie de viande hachée, de légumes tels que pommes de terre, épinards, de fromage ou d'œuf.
Les principaux ingrédients pour la pâte du gözleme sont de la farine, de l'eau et du sel. La pâte est ensuite garnie de viande hachée, de légumes tels que pommes de terre, épinards, dœufs ou encore de fromage. Le gözleme se cuit traditionnellement sur une tôle bombée (le sac) posée sur un feu, ou directement dans une poêle
Le mot gözleme, vient du turc ancien surveillance, en raison de l'attention constante que requiert la préparation.
Le mot gözleme est dérivé du mot turc közleme, qui signifie griller/cuire sur les braises. Ce mot remonte au mot turc köz qui signifie braise. L'alphabet turc ottoman ne faisait pas de distinction entre les sons k et g, de sorte que l'on ne sait pas exactement quand le changement consonantique de köz à göz s'est produit. La plus ancienne mention du mot dans une langue turque remonte à 1477. Il est attesté pour la première fois dans le dictionnaire persan-turc Lügat-i Halîmî [tr] et figure également dans le Seyahatnâme d'Evliya Çelebi.
