Hilda Baci, de son vrai nom Effiong Bassey, née le 20 septembre 1996 à Nsit Ubium, une ville de lÉtat d'Akwa Ibom, dans le sud-Est du Nigeria, est une cheffe, restauratrice et actrice nigériane. En août 2021, elle remporte le concours Jollof Faceoff.
Hilda Effiong Bassey est née le 20 septembre 1996 à Nsit Ubium, une ville de lÉtat d'Akwa Ibom, dans le sud-Est du Nigeria.
Elle a obtenu un diplôme en sociologie de l'Université Madonna, Okija. Elle était l'animatrice de "Dine on A Budget" sur Pop Central TV, Dstv Channel 189.
Hilda tient des rôles des films et téléfilms notamment dans A Walk on Water sorti en 2021 et Mr & Mrs Robert en 2023.
En mars 2023, Hilda annonce qu'elle tenterait le record du plus long marathon culinaire. Le record était auparavant détenu par Lata Tondon dont le marathon culinaire a duré 87 heures et 45 minutes en 2019,.
Le 11 mai 2023, elle commence sa tentative de record intitulée "Cook-a-thon",. Elle bat le record le 15 mai.
Le lundi 15 mai 2022 à 7 h 45 exactement, Hilda a battu le record du plus long marathon de cuisine par un individu atteignant 87 heures 50 minutes - 5 minutes de plus que le précédent détenteur du record en 2019.
Pour établir un nouveau record du plus long marathon de cuisine, Hilda devait initialement cuisiner pendant 96 heures, mais a ensuite étendu son objectif à un marathon de cuisine de 100 heures,.
Parmi les Nigérians de haut niveau qui ont visité Hilda, citons le gouverneur de l'État de Lagos, Babajide Sanwo-Olu; le Pasteur principal de Harvester International, Bolaji Idowu; Chanteuse nigériane primée, Tiwa Savage,.
Le vice-président du Nigéria, le professeur Yemi Osinbajo, a également appelé pour remonter le moral d'Hilda pendant le cookathon. Hilda a reçu un énorme soutien de la part des Nigérians qui se sont rendus sur le lieu du cookathon tandis que d'autres continuaient à faire connaître son nom sur les réseaux sociaux.
