Le hamburger est apparu au XIXe ou au début du XXesiècle. Le hamburger moderne est le produit des besoins culinaires d'une société en pleine mutation du fait de l'industrialisation et de l'émergence de la classe ouvrière et de la classe moyenne, avec pour conséquence la demande d'aliments produits en masse, abordables et pouvant être consommés en dehors du foyer.
De nombreuses preuves suggèrent que les États-Unis ou l'Allemagne (la ville de Hambourg) ont été le premier pays où deux tranches de pain et un steak haché ont été combinés en un sandwich hamburger et vendus. L'origine du hamburger est controversée car ses deux ingrédients de base, le pain et le bœuf, étaient préparés et consommés séparément depuis de nombreuses années dans différents pays avant d'être combinés. Peu après sa création, le hamburger a rapidement inclus toutes les garnitures qui le caractérisent actuellement, notamment les oignons, la laitue et les cornichons en tranches.
Après diverses controverses au cours du XXesiècle, notamment une controverse nutritionnelle à la fin des années 1990, le hamburger est désormais facilement identifié aux États-Unis et à un style de cuisine particulier, à savoir la restauration rapide. Avec le poulet frit et la tarte aux pommes, le hamburger est devenu une icône culinaire aux États-Unis.
La popularité internationale du hamburger témoigne d'une mondialisation plus large de l'alimentation qui comprend également la montée en popularité mondiale d'autres plats nationaux, notamment la pizza italienne, le riz frit chinois et le sushi japonais. Le hamburger s'est répandu d'un continent à l'autre, peut-être parce qu'il correspond à des éléments familiers dans différentes cultures culinaires. Cette culture culinaire mondiale a été produite, en partie, par le concept de vente d'aliments transformés, lancé dans les années 1920 par la chaîne de restaurants White Castle et son fondateur Edgar Waldo Billy Ingram, puis affiné par McDonald's dans les années 1940,. Cette expansion mondiale fournit des points de comparaison économiques comme l'indice Big Mac, grâce auquel on peut comparer le pouvoir d'achat des différents pays où le hamburger Big Mac est vendu.
