Le hot-dog Michigan est une variété de hot-dog que l'on trouve principalement dans l'État de New York et dans les casse-croûtes au Québec. Il est composé d'un pain à hot-dog allongé de type bun, garni d'une saucisse cuite à la vapeur ou grillée; le tout est recouvert d'une sauce tomate, parfois à base de viande, dénommée suivant les endroits sauce Michigan, sauce bolognaise ou sauce à spaghetti. Des oignons peuvent également garnir le mets.
La chaîne de restauration rapide québécoise Lafleur est notamment connue pour servir ce type de hot-dog, ainsi que pour son hot-dog steamé (vapeur) et sa poutine.
