Lighounaneest unepréparation fromagère traditionnelle algérienne occasionnelle de la région du Djurdjura. Il s'agit d'une préparation culinaire familiale à loccasion de la mise bas de vaches, chèvres ou brebis. Dans d'autres régions algériennes, ce produit est connu sous le nom dadghess.
Leprocédé de fabrication, très simple, consiste à prélever un peu de colostrum, qu'on cuit avec des œufs. Le mélange obtenu est servi avec du berkoukes (sortes de pâtes fraîches spécifiques au Maghreb), à la famille et aux voisins pour fêter lévénement.
