Les fèves de caroube irú (Yoruba) ou eware (Edo) sont un type de fèves de caroube fermentées et transformées (Parkia biglobosa) utilisées comme condiment en cuisine. Elles sont similaires à l'ogiri et au douchi. Elles sont très populaires parmi les Yoruba et les Edo du Nigeria. Elles sont utilisées dans la préparation de soupes traditionnelles comme la soupe egusi, la soupe okro, la soupe ewedu et la soupe ogbono.
Parmi les peuples mandingues d'Afrique de l'Ouest, l'irú est connu sous le nom de sumbala. Les Yorubas classent l'iru en deux types:
Pendant la fermentation, la teneur en sucres réducteurs augmente et la teneur totale en acides aminés libres diminue initialement; à la fin, cependant, il y a une forte augmentation de la teneur en acides aminés libres.
