L'imam bayıldı ou imal bayildi (en turc : « l'imam s'est évanoui » ; en arménien : իմամ բայալդի, իմալ պաեալտը en patois des régions de l'Arménie occidentale) est un mets originaire de Turquie et populaire également dans les pays voisins (Grèce, Albanie, Bulgarie…), ainsi que dans le monde arabe et Israël.
Il est composé d'aubergines braisées ou frites et farcies avec des oignons, de l'ail, des tomates, des poivrons verts et épices, le tout cuit dans de l'huile d'olive, et le plus souvent passé au four. Le plat peut être servi avec du riz ou d'autres plats d'accompagnement (yaourt) ou tout simplement avec du pain traditionnel arménien.
Selon la tradition, le nom du mets viendrait de l'histoire d'un imam qui se serait évanoui et serait tombé de son minaret en sentant, d'en haut, les odeurs de ce plat réputé exquis.
On peut également découvrir ce plat dans un film d'Henri Verneuil, avec Jean-Paul Belmondo et Omar Sharif, intitulé Le Casse.
