Un jarkoïé (en russe: , qui signifie également rôti) est un ragoût ukrainien et russe mijoté au four.
Dans la Russie du XIXesiècle, un repas était composé de deux plats: une soupe et un jarkoïe.
Quand plusieurs services étaient prévus au menu, le dernier était le jarkoïe fait de volaille ou de gibier. Une salade servait daccompagnement.
La viande de jeunes animaux contenant énormément deau, il était recommandé de la faire bouillir afin quelle soit plus consistante. Il était interdit dajouter du sel, pour laisser mijoter la viande dans son jus, que le sel aurait absorbé. Finalement, la viande était presque réduite dun tiers: leau et sa graisse avaient disparu.[pasclair]
