Le Jeongol () est un genre de fondue chinoise à base de viande, de champignons, de fruits de mer, d'assaisonnements Il est similaire à la catégorie des ragoûts coréens appelés jjigae, une des principales différences étant que le jjigae est généralement cuisinés avec un seul ingrédient principal et portent le nom de cet ingrédient (tel que le kimchi jjigae ou le sundubu jjigae), alors que le jeongol contient généralement une variété d'ingrédients principaux. Une différence en plus est que le jeongol (comme le gujeolpan) était à l'origine un mets pour les Coréens de classe supérieure et aussi pour les membres de la cour royale, alors que le jjigae était un plat plus simple pour les roturiers.
Selon le livre tardif de l'époque Joseon Manguksamulkiwon Yeoksa (hangeul: , hanja: , L'histoire de divers objets du monde entier), le jeongol tient son origine des temps anciens où les soldats cuisinaient leur nourriture dans des casques de fer en temps de guerre faute d'ustensiles de cuisine. Dans d'autres documents de l'ère Joseon tels que le Kyeongdo (hangeul: , hanja: ), il est mentionné que le jeongol était cuit dans un récipient appelé jeonliptu (, chapeau de soldat) parce qu'il ressemblait à un casque de soldat. Dans le Siujeonseo (hangeul: , hanja: ), il est mentionné que du bœuf assaisonné tranché finement était cuit dans une casserole et saupoudré de poudre de pignons de pin, et parfois cuit avec des pousses de bambou, des poulpes et des huîtres.
Le Jeongol contient généralement des tranches de boeuf ou de fruits de mer, des légumes, des champignons, et d'autres assaisonnements, qui sont bouillis avec une petite quantité de bouillon dans un jeongolteul (, pot utilisé pour la cuisson du jeongol). Le plat peut également inclure des mandu (boulette). Quelque jeongol sont épicés, contenant du gochujang ou du piment en poudre, bien que ces ingrédients puissent être omis. La variété de bouillon utilisée varie selon le type de jeongol qui va être préparé.
