Jjigae (coréen : 찌개, prononcé en coréen : [tɕ͈iɡɛ]) est un ragoût coréen populaire. Il existe de nombreuses variétés ; il est généralement fabriqué avec de la viande, des fruits de mer ou des légumes dans un bouillon assaisonné avec du gochujang (pâte de piment rouge), du doenjang (pâte de soja), du ganjang (sauce soja) ou du saeujeot (fruits de mer salés). Le jjigae est généralement servi dans un plat commun, à l'instar de la fondue chinoise.
Un repas coréen comprend presque toujours soit un jjigae, soit un guk. Pendant la dynastie Joseon, il était connu comme un jochi, et le surasang du roi en comptait toujours deux variétés.
Les types de jjigae sont souvent nommés en fonction de leur ingrédient principal, tels que le saengseon jjigae (생선찌개) à base de poisson ou le dubu jjigae (두부찌개) fabriqué à partir de tofu, ou selon leur bouillon et leurs assaisonnements, comme le gochujang jjigae (고추장찌개) ou le doenjang jigae (된장찌개).
