Le kabato est une spécialité culinaire du Burkina Faso, pâte faite à partir de maïs. Il est notamment consommé par plusieurs peuples, comme les Dioula, les Koyaka et les Sénoufo.
"Kabato", pâte de maïs, est un terme dioula
Le maïs constitue une base de l'alimentation dans le département de Katiola. Cette céréale, qui y est cultivée, est principalement consommée sous forme de kabato. D'après une enquête, le kabato est le principal mode de préparation du maïs dans ce département: consommé par tous les habitants interrogés (alors que 56% d'entre eux consomment le maïs en bouillie, par exemple), il s'accompagne souvent de soupe. Dans la région d'Agneby, le maïs, qui donne le kabato sous forme de farine, est traditionnellement considéré comme de la nourriture des étrangers et des Dioulas.
Des analyses sont menées sous forme de tests de formulation, pour la farine de maïs et son produit dérivé le kabato. D'après cette étude, les quatre kabatos les plus acceptés par les populations étudiées contiennent 72% de farine de maïs et 28% de farine de patate douce, 54% de farine de maïs et 46% de farine de patate douce, 89% de farine mixte (maïs et patate douce) et 11% de farine de soja, 78% de farine mixte et 22% de farine de soja. Dans la capitale, Ouagadougou des restaurants, dont certains s'adressant à une clientèle plutôt aisée, proposent des mets traditionnels dont la farine kabato, issue du Burkina Faso.
Le kabato se prépare avec du maïs ou du mil, il est qualifié de léger et de digeste par un journal ivoirien. Il s'accompagne de sauces comme la sauce gombo fraiche ou sèche, la sauce Dah (à l'oseille, à l'arachide, à l'oignon et à la tomate), ou des sauces aux champignons.
