Ne doit pas être confondu avec Kawa.
Le kahwah est une boisson originaire du Pakistan, dAfghanistan et de la vallée du Cachemire, à base de thé vert. Les pandits du Cachemire lont ensuite exportée et popularisée dans le nord de lInde, en particulier à New Delhi.
Le nom kahwah est phonétiquement similaire à larabe, qahwah, qui signifie café, mais cette étymologie semble peu probable.
Certaines sources attribuent lorigine de la boisson à la vallée du Yarkand, dans le Xinjiang, doù elle se serait propagée à lépoque kouchane.
Les feuilles de thé vert sont mises à bouillir avec des styles de safran, des branches de cannelle et des gousses de cardamome, auxquels on peut ajouter des pétales de rose. Le kahwah est généralement consommé édulcoré avec du sucre ou du miel et accompagné de noix ou damandes. Il peut être préparé dans un samovar, ce qui permet den servir de manière continue.
Le kahwah au lait est réputé comme fortifiant pour les malades.
