Le Kaibō (, Kaibō?) ou Kai (, Kai?), est un outil utilisé dans la fabrication du saké. De la forme d'un long bâton, il sert à séparer les particules solides du liquides dans les tonneauxde fermentation.
L'outil sert principalement à brasser les mélanges de saké dans les tonneaux. Le bout des bâtons offrent une bonne résistance, qui permet de disperser la bouillie.
Il est aussi utilisé dans le brassage de la sauce de soja.
Le Kaibō est utilisé dans la fermentation du saké pendant les ères Meiji, Taishōet Shōwa, avant d'être graduellement abandonnés pour des outils plus modernes. Le 1er juin 1985, plus de 6120 objets relatifs à la fabrication du saké, dont des Kaibōs, sont enregistrés au patrimoine culturel de la ville de Kyoto pour être préservés.
D'une longueur de 2 à 5 mètres, les Kaibōs sont traditionnellement faits de bois ou de bambou, mais récemment, ils sont fabriqués à partir de résine d'epoxy, de plastique renforcéou d'aluminium,. Certains sont cependant faits de tuyaux d'aluminium, par lesquels de l'air peut être soufflé pour mieux disperser les résidus.
Les plus récents Kaibōs peuvent avoir des manches en titane ou en acier inoxydable, et leurs têtes peuvent être retirées pour être lavées. Ceux-ci sont faciles d'entretien, attirent moins la moisissure et n'endommagent pas le tonneau.
