Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
Le Kalter Hund littéralement: chien froid est une pâtisserie qui ne nécessite aucune cuisson et dont la concoction sélabore généralement avec des gâteaux secs et du chocolat. Le Kalter Hund est couramment consommé en Allemagne. Il en existe diverses versions et appellations à travers le monde, mais sa recette première semble provenir de l'Europe de l'Est.
Le Kalter Hund puise ses origines historiques dans la tradition culinaire berlinoise et est-allemande.
Dans le courant des années 1920, l'entreprise allemande Bahlsen publie la recette du cake au chocolat et petits-beurre Leibniz.
De nos jours, la confection de ce dessert typique des repas d'anniversaire se voit notamment associée au miracle économique allemand qui suit la fin de la Seconde Guerre mondiale.
Parmi les différentes variantes prévalant en Allemagne figurent en outre les appellations suivantes: Lukullus, Kalte Pracht, Kekstorte, Kellerkuchen, Kalte Torte, Kalte Schnauze, Schwarzer Peter, Schwarzer Hund, Kalter Igel, Keksmauer, Wandsbeker Speck ou encore Schichtschoki.
Lélaboration afférente se compose généralement de gâteaux secs de type Petit Beurre, Petit Brun Extra, Thé, boudoir, Champagne, galette bretonne, Petit Four, Prince, Pim's, Paille d'or, Granola, spéculoos, Barquette, Napolitain,etc. recouverts de chocolat fondu et de graisse de coco. Les différentes couches de biscuits sont ensuite successivement superposées et disposées en alternance avec, à chaque intercalation, lapposition dune couche de crème au chocolat issue de la préparation précitée,.
La recette de base ainsi que les diverses attributions nominatives varient sensiblement en fonction de chaque pays qui sen inspire et en reproduit peu ou prou le canevas originel à sa manière:
Le Royaume-Uni, quant à lui, propose une tourte au chocolat généralement de forme circulaire élaborée à partir de biscuits Thé émiettés.
Le kiksekage littéralement: gâteau de biscuit se concocte à partir de biscuits à la vanille superposés en couches successives, elles-mêmes séparées par une masse de chocolat fondu intercalaire, que lon intègre ensuite à un moule à pâtisserie rectangulaire avant de placer le tout au réfrigérateur afin den compacter lensemble.
La masse chocolatière est à lorigine obtenue à partir de beurre de cacao, de chocolat en plaque et de cacao en poudre additionnés dœufs crus. Cependant, deux décès imputables à une contamination aux salmonelles survenue durant les fêtes de Noël en 1999 après avoir consommé du kiksekage ont entraîné une baisse significative de la popularité associée à ce mets. Depuis lors, les autorités sanitaires exhortent la population à remplacer les œufs crus désignés comme prioritairement coupables du problème par une pasteurisation ciblée, quitte à se résoudre à cuire le gâteau plutôt que de se restreindre à une simple réfrigération comme préconisé auparavant par la tradition.
Depuis lors, une version réactualisée propose une nouvelle recette subrogée, cette fois-ci, par une intégration complémentaire à base de chocolat fondu, de beurre et lait concentré en lieu et place des œufs qui figuraient autrefois dans la composition originelle.
Le record planétaire du plus long Kalter Hund au monde ayant nécessité 93000biscuits pour son extension et affichant une longueur de près dun kilomètre a été établi en octobre 2019 à Ronneburg.
Le Kalter Hund sintègre à plusieurs reprises dans la trame du film autobiographique Refuge (Freistatt en allemand), notamment en début, milieu et fin de tournage. Ce gâteau y focalise en quelque sorte laffection, les espoirs, la rébellion et, surtout, lextraordinaire force de résilience que le jeune Wolfgang fonde initialement sur lexistence de sa mère. Pourtant, le protagoniste, à ses dépens, va inopinément découvrir en elle un visage pour le moins inattendu qui va passablement contribuer à amoindrir lidéal quil sen brossait jusqualors. Conséquemment, il décidera de et se résignera à ne plus jamais la revoir après quelle la un jour sciemment abandonné à un sort potentiellement létal précédant une scène dramatique à laquelle, contre toute attente, il réussira miraculeusement à survivre.
