Le Kaoliang jiu (chinois: ; pinyin: gāoliángju; Wade: kao-liang-chiu; cantonais Jyutping: go1 leong4 zau2; peh-ōe-jī: kau-liâng-chiú; litt. alcool de sorgho pinyin: gāoliáng ji), souvent appelé simplement kaoliang ou vin de sorgho, est une boisson spiritueuse distillée forte, à base de sorgho fermenté (dénommé gāoliáng en pinyin). Fabriquée et vendue à la fois à Taïwan et en Chine, elle est également populaire en Corée, où on l'appelle goryangju (hangul: ; hanja: ). Le kaoliang est un produit majeur des îles de Jinmen et Matsu sous juridiction taïwanaise. Le kaoliang va de 38 à 63 par volume.
(pinyin: jīnmén gāoliáng ji) est l'une des marques les plus populaires de kaoliang à Taïwan. Le nom signifie simplement kaoliang de Jinmen (jinmen/kinmen signifiant aussi porte dorée). Comme son nom l'indique, il est produit sur l'île de Jinmen. Les principales déclinaisons sont les bouteilles de 58% et 38%.
(pinyin: yùshān gāoliáng ji) est produite par la Taiwan Tobacco and Liquor Corporation(en). Son nom vient de la montagne la plus élevée de Taïwan, Yu Shan (la montagne de Jade). Un de ses produits les plus célèbres est un kaoliang X.O. de cinq ans d'âge vieilli en fût avant mise en bouteille.
(pinyin: bā bā kēngdào gāoliáng ji) est produit par la Distillerie Matsu sur l'île de Nangan, dans l'archipel de Matsu. Son nom vient de celui d'un ancien tunnel militaire récupéré par la distillerie pour stocker son kaoliang et son vieux vin de riz. Il signifie kaoliang du Tunnel 88. Tous les vieux kaoliangs de la distillerie sont entreposés dans ce tunnel pour au moins cinq ans.
