Le karaage ( ou ou ?), ou kara-age, est une technique de cuisine japonaise dans laquelle des ingrédients variés le plus souvent du poulet, mais parfois dautres viandes ou du poisson sont frits dans un bain d'huile.
Les ingrédients sont préalablement découpés en petits morceaux et marinés dans de la sauce de soja, de l'ail, du gingembre. On ajoute de la farine de blé ou de pomme de terre, éventuellement de l'œuf, à la marinade, puis les morceaux recouverts de cette pâte épaisse sont frits un peu comme pour des tempuras.
