Le karsk est une boisson dorigine norvégienne, composée de café accompagné de vodka ou de moonshine et consommé avec ou sans sucre. Le terme karsk est surtout usité au centre du pays, dans la région de Trøndelag. Ailleurs, on peut préférer lappeler kaffedoktor, knikt, rotar, kaffekask ou kaffegök en Suède ou encore kaffeplörö ou kaffeblörö en Finlande.
La proportion dalcool dépend des goûts du consommateur et peut varier de 10 à 90%. Une recette populaire consiste à placer une pièce de monnaie au fond du verre, à verser du café jusquà ce que la pièce soit invisible, puis de lalcool jusquà ce que la pièce apparaisse à nouveau.
Champoreau
Caffè corretto
Carajillo
