Kebda mchermla ou foie en sauce est un plat traditionnel algérien à base de foie, d'ail, d'huile d'olive, d'épices, de tomates et de piments.
Souvent associée à la tradition culinaire algérienne du ramadan ou de l'Aid el kebir. Peut être cuisiné en sauce rouge ou sauce blanche selon les différentes région du pays.
Le foie en sauce ou, kebda mchermla est un plat algérien que lon prépare souvent pour lAïd, mais pas seulement. Servi également durant le Ramadan et introduit dans la street food algérienne.
Le terme Mchermla ou Mchermel se donne aux plats auxquels on aura ajouté de lacidité en fin de cuisson en les arrosant de vinaigre ou de jus de citron.
Cette recette est très facile et rapide à préparer, le foie ne doit pas cuire longtemps au risque de se désagréger.
Ingrédients:
