Ne doit pas être confondu avec Kefta (pâtisserie).
Le kefta (ou keufté, kufteh, köfte, Qofte, Kofta), du verbe persan kouftan ou koubidan, écraser ou frapper, est une boulette de viande que l'on sert en Iran, au Maghreb, au Machrek, dans les Balkans, l'Arménie, la Turquie, le Caucase (Tchétchénie), le Pakistan et dans le sous-continent indien.
Dans sa forme la plus simple, le kefta se compose de viande hachée généralement du bœuf ou de l'agneau, mélangée avec des épices et des oignons. Les formes végétariennes comme le koufteh tabrizi en Iran ou le kefta lauki, le kefta shahi aloo et le kefta malais sont populaires en Inde, tout comme l'est le kefta préparé à partir de viande hachée de chèvre.
Les keufté sont des boulettes de viande, servies tièdes en plat principal, avec du riz ou du boulghour cuit pilaf. En mezzé, les keufté sont nommés tchi keufté et sont servis crus et froids.
La chorb est un plat traditionnel caucasien (Tchétchénie, etc.).
Il s'agit de boulettes de viande hachée (kefta), des pommes de terre, du concentré de tomates, oignons et de l'eau.
La kefta Hassan Pacha est un plat traditionnel algérien originaire de la ville d'Alger.
Il s'agit de boulettes de viande hachée fourrées au fromage, nappées d'une purée légère au lait, le tout accompagné d'une sauce tomate parfumée à l'ail, au basilic, à l'huile d'olive et relevée au jus de citron.
