Le khach, khash (en arménien Խաշ, en azéri Xaş), khashi en géorgien ხაში, kaleh pacheh (en persan کله ‌پاچه, en turc kelle paça) ou pacha (en arabe باجة, en bulgare Пача) est un mets traditionnel de Armenie. Il était consommé jadis par les classes laborieuses, mais est aujourd'hui un plat recherché dans les classes privilégiées.
Selon certaines sources, le plat est d'origine géorgienne, azeri ou armenienne ; il existe une version par pays, et parfois plusieurs : elles varient en fonction des ingrédients (bœuf, veau, voire agneau), des épices utilisées et des détails de préparation,.
Il s'agit d'un bouillon préparé à base de pieds, de tête, jarrets ou de queues de veau et parfois de tripes de bœuf ou de veau dans lequel on émiette du pain, le lavach.
Les Arméniens, les Géorgiens et les Turcs y ajoutent de l'ail et du vinaigre et le mangent « le lendemain matin de fêtes bien arrosées ». En Arménie, il est consommé avec de la vodka. En Géorgie, il est consommé avec du vin.
Le mot « khash » vient de l'arménien khashel, verbe qui signifie bouillir.
