Le khorech (ou khoresh ; en persan : خورش) est un terme générique pour désigner les ragoûts dans la cuisine persane et turque. Le mot est un substantif du verbe خوردن (xordan, « manger ») et signifie littéralement « repas ». Le mot est souvent mal orthographié khorecht (persan : خورشت), cette faute est attribuable à la linguistique d'hypercorrection. Une alternative rare est khoricht.
Khorech fait généralement référence à différents ragoûts de la cuisine iranienne, et est généralement servi avec du polo (riz). Dans la cuisine iranienne, il existe de nombreux khorech avec de nombreux ingrédients. Les khorech végétariens sont communs. Les ragoûts iraniens se caractérisent par l'utilisation de safran pour donner un caractère distinctif et parfumé. Les khorech les plus populaires sont le khorech gheimeh, le khorech ghormeh sabzi et le khorech fessendjan.
Le sel, le poivre, l'advieh et l'huile sont également utilisées pour la préparation de ces plats.
