Le kinako (/?) est le nom japonais de la poudre de soja grillé. Bien qu'il soit connu sous son nom Japonais, cet aliment est originaire de Chine sous le nom Huangdoufen (). D'après la légende, aurait été importé au Japon par des moines bouddhiste.
Mélangé avec du sucre, on l'utilise dans de nombreux desserts japonais comme le abekawa mochi (un mochi classique saupoudré de kinako), warabimochi et le daifuku qui est aussi un dessert à base de mochi qui sont eux-mêmes originaires de Chine bien qu'on les connaisse sous leur nom japonais.
On peut aussi le déguster, mélangé à une boisson, à une vinaigrette, etc.
