(novembre 2023).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Le kinako (きな粉/黄粉?) est le nom japonais de la poudre de soja grillé. Bien qu'il soit connu sous son nom Japonais, cet aliment est originaire de Chine sous le nom Huangdoufen (黄豆粉). D'après la légende, aurait été importé au Japon par des moines bouddhiste.
Mélangé avec du sucre, on l'utilise dans de nombreux desserts japonais comme le abekawa mochi (un mochi classique saupoudré de kinako), warabimochi et le daifuku qui est aussi un dessert à base de mochi qui sont eux-mêmes originaires de Chine bien qu'on les connaisse sous leur nom japonais.
On peut aussi le déguster, mélangé à une boisson, à une vinaigrette, etc.
