Un kipper (également appelé hareng rouge) est un mode de préparation et conservation du poisson (généralement un grand hareng ou un saumon) qui, entier, a été fendu en deux de la tête à la queue, évidé, aplati, débarrassé de ses arêtes, salé et à peine fumé (à froid), ce qui lui donne une couleur rouge.
Les Britanniques le servent parfois au petit déjeuner (breakfast) en lieu et place ou en complément des œufs au bacon.
Le kipper se mange tel quel ou cuit brièvement. Il est vendu frais, en conserve, surgelé, ou en sachets prêts à cuire.
