Glc (12) Glc2-O-alpha-D-glucopyranosyl-D-glucose
Le kojibiose est un diholoside constitué de deux unités de glucose reliées par une liaison osidique (12).
Le kojibiose est présent dans les extraits de koji d'où il tire son nom. On en trouve aussi dans le saké, le miel et la membrane du Streptococcus faecalis. Le kojibiose a été la première fois découvert dans le saké en 1953.
On obtient le kojibiose dans les résidus de la saccharification de l'amidon par l'action de l'enzyme glucosidase transglucolisation.
