Vous pouvez aider à l'améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion.
La Kokanee est une bière canadienne brassée depuis 1959 par la Columbia Brewery de Creston (Colombie-Britannique), une filière de InBev.
Cette bière légère (5,0 % d'alcool) est une pilsner (un type de lager) faite normalement à partir des eaux s'écoulant des Rocheuses canadiennes, ce qui explique le slogan "bière des glaciers" de la compagnie (sur le contenant, sous le nom Kokanee, il est écrit Glacier beer).
La bière tire son nom du Kokanee Glacier (au sein du parc provincial du Kokanee Glacier) situé dans le District régional de Central Kootenay, où se situe également Creston.
Cette marque de bière se distingue notamment par la campagne publicitaire humoristique canadienne anglaise l'entourant. On y présentait, à l'origine, un sasquatch bleu adepte de la Kokanee.
