Le koulibiak ou koulibiac ou coulibiac (du russe: koulebiáka) est une spécialité culinaire de charcuterie pâtissière traditionnelle de la cuisine russe, variante des feuilletés-tourtes-pirogs, à base de couches de poisson ou de viande, de farce, de légumes, de riz, et d'œufs, cuits à l'étouffée au four dans une pâte feuilletée, et servie en tranches.
Le koulibiak est un plat de fête populaire complet traditionnel de Russie et des Kresy,, servi accompagné de bortsch, dont les origines mal connues remonteraient au XIIesiècle. Son nom koulébiaka est issu du verbe koulébiatchit' qui signifie "malaxer, pétrir, plier".
Au début du XXesiècle, le célèbre chef cuisinier et auteur culinaire français Auguste Escoffier importe la recette en France, et l'intègre dans ses ouvrages culinaires de cuisine française. Cette recette répandue depuis dans le monde entier, fait également partie à ce jour de la cuisine des pays d'Europe de l'Est de l'ex-URSS, et de la cuisine israélienne.
La farce traditionnelle est réalisée avec du saumon ou de l'esturgeon, des œufs durs, des champignons, et est aromatisée d'aneth.
