Un krentenbol (pluriel: krentenbollen) ou un krentenbolletje (pluriel: krentenbolletjes) est un petit pain aux raisins de la gastronomie néerlandaise et flamande.
D'abord réservé aux riches, il est maintenant consommé quotidiennement, seul ou accompagné, au petit déjeuner ou à tout moment de la journée.
Du fait d'avoir d'abord été réservé aux riches, il a parfois le sens d'offrande, comme lorsque la reine Juliana en distribue à son équipe à Noël, ou lorsque des écoliers de la province de Groningue reçoivent, en récompense de leur premier jour d'école primaire, un stoetboom où sont accrochés des kretenbollen.
Un pain de 50g contient environ 134kcal.
