Le kroeung (khmer: ) est un mélange d'épices formant une pâte utilisée dans de nombreux plats khmers.
Ce qui le caractérise est l'utilisation d'ingrédients toujours frais, le kroeung traditionnel est composé de: citronnelle, galanga, de feuilles de citron kaffir, de curcuma, de l'échalote, d'ail et de zestes de combava.
Ces ingrédients sont d'abord émincés puis écrasés grâce à un mortier et pilon. On peut aussi réaliser la pâte avec un mixeur.
Il existe différents types de kroeung en plus du traditionnel:
Le kroeung, assimilable à une variété de curry, même s'il n'est pas désigné comme tel par les Cambodgiens, peut être utilisé aussi bien dans des plats sautés, mijotés, grillés, qu'à la vapeur.
Quelques exemples de plats de la cuisine khmer nécessitant du Kroeung traditionnel:
