Kubli est une entreprise française de confiserie.
Kubli est lune des dernières confiseries traditionnelles en France. Elle a été fondée en 1900 par Jacques Kubli, un confiseur Suisse venu s'installer à Paris.
La confiserie Kubli est créée en 1900, rue du Château-des-Rentiers dans le 13e arrondissement de Paris, par Jacques Kubli.
En 1974, l'entreprise déménage àMorangisà 20 km au sud de Paris: le transfert prend effet le 1er août.
En 2009, Gilles Duault rachète la confiserie à Béatrice Kubli, arrière fille du fondateur. Depuis lors la production a plus que doublé.
En 2016 lentreprise est labellisée Entreprise du Patrimoine Vivant. Le labelEPV a été mis en place par lEtat pour distinguer des entreprises françaises aux savoir-faire artisanaux et industriels dexcellence.
En 2017 la confiserie est entièrement rénovée pour assurer son développement.
En 2017, la confiserie a fabriqué 600 tonnes de bonbons soit plus de 150 millions d'unités. Kubli exporte 40% de sa production dans 15 pays à travers le monde.
La confiserie Kubli produit une gamme de bonbons de sucre cuit dans la tradition de la confiserie Française: Berlingots, Violettes, Coquelicots, Tranches orange et citron, Pastilles de menthe ou de miel, Bonbons fourrés, Feuilletés pralinés, Nougatine, Sucre dorge ainsi que de nombreuses spécialités régionales.
Le produit emblématique de la confiserie est laCacahuète, feuilleté à base darachide.
Avec un siècle d'expérience, Kubli peut fabriquer plus de 80 formes de bonbons différentes.
