Kamizake redirige ici. Ne pas confondre avec Kamikaze.
Le kuchikamizake (?), également appelé kuchikami no sake (?) ou, plus succinctement, kamizake (?), est une variété dalcool de riz obtenue par un procédé utilisant la salive humaine. Il sagit de lune des plus anciennes sortes de saké connues. Kuchi (?) signifie bouche, kami (?) mâcher, et zake est la forme rendaku de sake (?).
Le kuchikamizake se présente comme un liquide blanchâtre et opaque, légèrement alcoolisé, au goût assez acide. Pour le réaliser, du riz cuit est mâché, puis le liquide ainsi obtenu est recraché dans un récipient. Cette préparation est ensuite laissée à macérer pendant plusieurs jours durant lesquels les enzymes de la salive dégradent lamidon du riz en glucose, qui fermente ensuite sous laction des levures contenues dans lair ambiant pour donner lalcool,,.
À l'origine, l'élaboration du kamizake faisait partie d'une série de rituels religieux shintō, et sa première étape était assurée par une jeune femme vierge considérée comme sacrée d'où son autre nom de bijinshu (sake d'une jeune et belle femme)[l 1],,,,. Elle constitue une variante de fabrication de shinshu, le saké donné traditionnellement en offrande aux divinités du shintō.
Le kuchikamizake est une variété dhitoyo-zake[l 2], un saké primitif datant davant le VIIIesiècle, dont la préparation consistait à laisser fermenter naturellement du riz ou du gruau de riz. Son existence est mentionnée dans le Man'yōshū, une anthologie de poésie japonaise du VIIIesiècle, et plusieurs textes de lépoque d'Edo (1603-1868) y font référence. À lépoque moderne, les mentions les plus anciennes du kuchikamizake se rapportent à Okinawa. La fabrication de ce type de sake est attestée jusquau début du XXesiècle dans plusieurs îles du Pacifique. À partir du XVIIesiècle, des ferments autres que salivaires sont utilisés pour préparer un kōji, base du sake. Au XXIesiècle, la production rituelle de kuchikamizake n'est plus observée au Japon,.
Le kuchikamizake ancien pouvait être réalisé avec du riz, mais également avec du millet ou des châtaignes,.
Les différences de période dintroduction au Japon et de méthode délaboration font que le kuchikamizake nest pas considéré comme étant à lorigine du saké moderne,.
Le kuchikamizake est un élément important de lintrigue de lanime de 2016 Your Name, dans lequel lhéroïne, Mitsuha Miyamizu, en fabrique durant une cérémonie.
