Les kuih (indonésien: kue; teochew: kueh ou kway; en hokkien: , koé) sont des bouchées pour le goûter ou le dessert, courantes en Indonésie, Malaisie, Singapour, aussi bien que dans les provinces chinoises du sud comme Fujian et Chaoshan.
Le kuih est un terme local et très généraliste, désignant à la fois des gâteaux, des biscuits, des beignets, des puddings ou d'autres pâtisseries, qui sont généralement à base de riz ou de riz gluant.
Les kuih sont plus souvent cuits à la vapeur qu'au four, ce qui leur donne une texture et un goût bien différent des pâtisseries occidentales. La plupart peuvent être sucrés mais on en trouve toutefois des salés. On les retrouve sous d'autres noms dans les pays voisins comme le Vietnam, la Thaïlande et la Birmanie.
Les kuih chinois, transcrits en guo () ou certaines fois gao (), sont faits à base de farine de riz. Certains d'entre eux sont faits expressément pour des fêtes importantes, comme pour le Nouvel An chinois ou la fête de Qing Ming.
En voici quelques-uns:
Beaucoup de kuih chinois nécessitent l'emploi de moules (tels que ceux employés pour le gâteau de lune), en bois ou en plastique. Depuis que les Chinois ne font quasiment plus de kuih à la maison, ces moules ont tendance à disparaitre.
Le kuih, ou kue indonésien, est un snack populaire en Indonésie et recouvre [Quoi?]une très grande variété[Quoi?]. Il est à la fois influencé par des desserts locaux, chinois, voire européens.
Par exemple, le bakpia et le kue ku sont chinois ou nyonya, alors que les klepon, nagasari, getuk, lupis et wajik sont purement locaux, et les lapis legit, kue cubit et pastel sont d'influence européenne. À Java, les kue traditionnels s'achètent dans les jajan pasar (marchés). Par son histoire coloniale, le kue est aussi populaire aux Pays-Bas.
Les kuih ne font pas seulement office de dessert en Malaisie comme à Singapour, ils sont consommés tout au long de la journée. Dans les états septentrionaux de Perlis, Kedah, Perak et Kelantan, ils sont généralement sucrés, tandis qu'au sud, dans les états de Negeri Sembilan, Malacca et Selangor, on peut en trouver des salés.
Dans la plupart des kuih, les ingrédients les plus courants sont la noix de coco, les feuilles de pandanus et le gula melaka (sucre de palme) pour le parfum, et pour base le riz et le tapioca. Il n'existe pas réellement de recette fixe, car traditionnellement les kuih sont domestiques et sont réalisés approximativement. Chaque famille détient ainsi sa propre recette.
