Le kushikatsu (?) ou kushiage (?) est un plat japonais à base de bœuf pané et frit. En japonais, kushi signifie brochette, katsu veut dire côtelette et age signifie friture.
Les ingrédients peuvent comporter du bœuf, mais aussi du porc, du poulet, des fruits de mer, des œufs de caille ou une variété de légumes comme des racines de lotus ou renkon, de l'oignon, des asperges, etc.
On pique les divers ingrédients sur des brochettes de bambou, ou take-gushi (?); on les passe dans la farine et les œufs puis dans la panure pour finir par les plonger dans l'huile chaude.
Le kushikatsu est typiquement servi avec de la sauce Worcestershire (?) ou du sel.
