La kémiaou kamia, de l'arabe : الكمية (littéralement « petite quantité » en arabe dialectal maghrebin) est un assortiment d'amuse-gueules qui se sert au moment de l'apéritif (l'anisette chez les pieds-noirs) ou en accompagnement de boissons alcoolisées sur tous les comptoirs de bistrots algériens et tunisiens.
La kémia s’accompagne à une partie de belotte ou de shkouba.
En Algérie, les mets kémia sont principalement utilisés comme des entrées ou pour accompagner d'autres plats de viande ou de poisson.
Elle peut être composée de :
