Le kōji (/?) ou koji est un ferment issu de la moisissure de plusieurs ascomycètes (champignons) du genre Aspergillus.
En industrie agroalimentaire, kōji désigne le jus (ou moût d'amorçage) obtenu après saccharification de l'amidon contenu dans un substrat naturel (céréale, tubercule ou autre) ensemencé d'une culture de spores d'un des champignons (ascomycètes) suivants:
On confond souvent le kōji avec:
Ce qui reviendrait à confondre, en boulangerie, la levure elle-même ou la farine de blé, avec le levain.
On ne peut parler de kōji que lorsque les spores d'aspergillus ont mûri dans le substrat (leur mycélium diffuse pour se reproduire en enrobant chaque grain), et que lamidon a été transformé en sucres fermentescibles pour donner ce moût d'amorçage, prêt à l'emploi au bout de deux à trois jours.
Le kōji est utilisé au Japon pour:
En Chine, il est utilisé en cuisine dans diverses préparations, sucrées ou salées.
Il doit être fabriqué au moins trois jours avant son utilisation, avec des spores du champignon idoine, vendues en supermarché au Japon de décembre à avril sous le nom de tane koji (?). Voici deux exemples de fabrication:
