Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
La laksa est une soupe asiatique de nouilles épicées, principalement consommée en Malaisie, en Indonésie et à Singapour. C'est une soupe riche et complète à base de lait de coco, de nouilles, de crevettes, de poisson ou de viande, parfumée de pâte de curry, de piment, de citronnelle et de coriandre.
Il existe trois principaux types de laksa: le curry laksa, l'asam laksa et le sarawak laksa. Le curry laksa est une soupe de curry de noix de coco avec des nouilles, tandis que l'asam laksa est une soupe amère de poisson avec des nouilles. On utilise des nouilles de riz épaisses (ou nouilles laksa), mais on retrouve aussi des vermicelles de riz (bee hoon ou mee hoon).
Le curry laksa (dans de nombreux endroits il est juste appelé laksa) est une soupe de curry à base de noix de coco. Les ingrédients principaux sont des pousses de haricots mungo, du surimi, des crevettes et des coques. Certains restaurants y incluent du poulet. Le plat est servi avec du sambal (pâte de piment) et de la menthe vietnamienne (ou feuille de laksa, connue en Malaisie sous le nom de daun kesum).
Ce plat est appelé curry mee à Penang et est préféré à curry laksa, à cause des nouilles utilisées (mee jaune ou bee hoon). Le curry mee de Penang utilise du sang de porc.
Le terme curry laksa est plus utilisé à Kuala Lumpur et Singapour; il y est très populaire, et est décliné en laksa yong tau foo, laksa de homard, ou tout simplement laksa nature, avec des nouilles et du bouillon.
Parmi les nombreux curry laksa existants, on retrouve:
Asam laksa est une soupe aigre à base de poisson. Asam en malais désigne tout plat aigre (par exemple le tamarin ou le kokum). On utilise traditionnellement pour ce laksa de l'asam keping, plus connu sous le nom de kokum, à savoir des tranches séchées de mangoustan.
Les ingrédients principaux comprennent le poisson, coupé en morceaux, généralement du maquereau, et une julienne de légumes (concombre, oignons, piments rouges, ananas, laitue, menthe, daun kesum et bunga kantan rose (rose de porcelaine). L'asam laksa est servi tantôt avec des nouilles de riz épaisses, tantôt avec des vermicelles de riz. Le tout est recouvert avec du petis udang ou hae ko (), une pâte de crevette épaisse et sucrée.
Parmi les principaux asam laksa, on retrouve:
