Le lambiissi désigne en langue moré un plat cuisiné du Burkina Faso concocté à base de testicules de ruminants.
Spécialité de Ouagadougou, le lambiissi y est aussi appelé rognon blanc. Spécialité populaire, la consommation du lambiissi est appréciée tant chez les hommes que chez les femmes malgré la connotation de virilité attachée à ce plat.
Il existe plusieurs variétés de lambiissi sautés à lail, grillés, en brochettes, au dolo, au riz, ou encore au vin. Le lambiissi peut être accompagné d'une pâte de haricot appelée gonré.
