modifier
Lao Gan Ma (en mandarin : 老干妈 / Lǎo gàn mā), aussi appelé Laoganma ou Vieille Grand-Mère, est une marque de sauce piquante (en) fabriquée en Chine. Elle est produite par la Laoganma Special Flavour Foodstuffs Company, fondée en 1997. Tao Huabi (zh), de Guizhou, a commencé la fabrication du condiment en août 1996, avec une quarantaine d'employés travaillant dans son atelier. Aujourd'hui, plus d'1.3 million de bouteilles de Laoganman sont manufacturées par jour, bouteilles vendues dans une trentaine de pays autres que la Chine. L'entreprise est actuellement détenue par Tao Huabi et son fils Li Guishan était le premier président de celle-ci. Le magazine Women of China a révélé en janvier 2011 que la compagnie avait environ 1.2 milliard de Yuans en actifs, soit 190 million $ (USD) et a aussi affirmé que la Laoganma Special Flavour Foodstuffs Company employait environ 2 000 personnes.
Lao Gan Ma se décline en plusieurs produits et saveurs comme Croustillant épicé au chili, Huile de piment aux haricots noirs, Chili frit à l'huile, Sauce piquante au Chili, ou encore Pâte de haricots épicés.
Le 25 février 2015, l'importateur de Laoganma, Tek Shing Trading PTY, a dû rappeler tous les produits qui contenaient des arachides en Nouvelle-Galles du Sud, en Australie, après qu'il n'a pas déclaré que ses produits pouvaient contenir des noix et dérivés. L'importateur a aussi déclaré que tous les clients seraient remboursés.
Jusqu'en 2003, les produits de Lao Gan Ma étaient la cible de multiples contrefaçons, ce que l'entreprise a contré en lançant des succursales d'entreprises tierces pour cibler ces faussaires. Les répliques avaient proliféré puisque la demande de marque de Tao Huabi auprès du gouvernement chinois avait échoué. Une demande a finalement été approuvée en 2003 après une poursuite judiciaire contre un falsificateur dans la province de Hunan.
« « Tao Huabi est une Chinoise pratiquement illettrée, née pauvre en 1947. À 20 ans elle se marie et change de province. Un jour, son mari meurt brusquement. Elle se retrouve seule, à la rue, avec deux enfants. La seule chose qu’elle sache faire, c’est la cuisine. Pas de la grande cuisine : du riz avec un peu de sauce de sa région. Par chance, elle se trouve juste à côté d’un grand établissement scolaire. Pour survivre elle commence donc à préparer des bols de riz pour les étudiants le midi. Et ça marche. Elle ne vend pas cher, n’hésite pas à donner du rab gratis et devient rapidement une star parmi les étudiants du coin, guère plus riches qu’elle, qui l’appellent affectueusement « marraine » (Gan Ma).Au bout de quelque temps, avec un peu d’argent, elle peut alors ouvrir un restaurant. Par restaurant, il faut entendre quelques tables en plastique sur un coin de parking. Elle ne sert qu’un plat de nouilles, qu’elle agrémente avec sa sauce. Gros succès, notamment auprès de chauffeurs routiers, nombreux dans le coin. Mais, un jour où elle manque de sauce, ses clients refusent de manger les nouilles. Elle s’aperçoit alors que c’est sa sauce qu’ils[…] » »
