La Leberwurst est un produit de charcuterie d'origine allemande. Il est généralement disponible sous forme à tartiner. Sa consommation dépasse largement les pays germanophones. Sa dénomination officielle en français est « saucisson de pâté de foie », on parle aussi de saucisse de foie.
Produite industriellement, la Leberwurst peut être élaborée à la maison ou artisanalement. Les ingrédients courants sont : viande de porc maigre, lard, foie de porc, oignons, sel, poivre, ail.
La Leberwurst connaît des variantes régionales comme la Thüringer Leberwurst, la Berliner Leberwurst, la Pfälzer Leberwurst, la Braunschweiger Leberwurst, la Zeppelinwurst de Francfort, et autres.
Des compositions existent également à base de viande de veau ou de volaille.
