Ne doit pas être confondu avec Lablabi.
Le leblebi (en arabe: , en turc: leblebi, en arménien: et en persan: ) est un amuse-gueule dont l'appellation vient du Iran, signifiant pois chiches grillés. C'est un mets très consommé en Afghanestan tajikestan ,Tunisie, en Algérie, en Iran et en Turquie. En aroumain il est connu comme nibilbé.
Les origines du lablabi remontent à 1000-1300 ans. Il a été très apprécié dans l'Iran.
En Algérie, le lablabi désigne les pois chiches grillés vendus par un marchand ambulant, le lablabidji, dont le nom est composé du mot lablabi qui signifie pois chiche en turc, et du suffixe dji, qui désignait une profession à l'époque ottomane.
Le leblebi est aussi un plat traditionnel tunisien. Il est fait avec du pain rassis, des pois chiches, du cumin, de l'harissa, de l'huile d'olive, du sel, du poivre et souvent avec du citron, des œufs, du vinaigre, des olives C'est un plat très aimé en Tunisie.
Le lablabi est aussi une pâtisserie algérienne faite à base de farine de pois chiche, originaire de Constantine et d'Alger.
