Li p'tit rossê est un fromage belge produit à Werbomont en Province de Liège.
Li p'tit rossê signifie en wallon le petit rouquin au vu de la couleur orangée de sa croûte.
Il est fabriqué par la fromagerie des Ardennes établie depuis 2001 à Werbomont (commune de Ferrières) dans les Ardennes liégeoises.
Il s'agit d'un fromage biologique à pâte molle et à croûte lavée d'un poids de 180grammes et d'une forme carrée de 80mm de côté pour une épaisseur de 30mm. Li p'tit rossê est un fromage au lait cru de vache. Son goût fait un peu penser au fromage de Herve doux. Sa croûte de couleur orange est parsemée de petites lignes blanches.
Les fermes biologiques de la région fournissent à la fromagerie des Ardennes un lait aux propriétés nutritionnelles et organoleptiques exceptionnelles. Li p'tit rossê est certifié AB: Agriculture biologique.
Pour la découpe, il existe aussi un rossê appelé aussi grand rossê en carré de 210mm pour un poids d'environ 1300grammes.
