Le limonana (écrit לימונענע en hébreu ou ليمون نعناع en arabe) est une citronnade à la menthe servie froide, très répandue au Proche-Orient. Elle est composée de jus de citrons pressés, de sucre, de feuilles de menthe hachées et de glace pilée. Son nom est formé de limon, qui signifie « citron » en arabe (ليمون) et en hébreu (לימון), et de nana, qui signifie « menthe » dans ces deux langues (نعناع et נענע).
Le limonana a été inventé pour une campagne de publicité pour promouvoir la publicité d'autobus en Israël, dans laquelle diverses célébrités ont été montrées faisant la promotion d'une boisson appelée « Limonana », un mélange de citron et de menthe, qui s'est finalement révélé être fictif.
Dans un mixeur, mettre le jus de cinq gros citrons, ajouter des feuilles de menthe coupées grossièrement, une douzaine de glaçons, six cuillerées à soupe de sirop de canne à sucre. Compléter avec de l'eau. Passer longuement au mixeur, et ajouter de la glace si nécessaire. Laisser reposer (la menthe hachée doit remonter à la surface). Servir très frais avec une paille pour éviter d'avaler trop de menthe hachée.
