Le lipie est un pain roumain rond ou ovale, plat, généralement fabriqué à partir de farine de différentes céréales et sans levain.
Le lipie est attesté depuis le XVIesiècle, car des illustrations de lipie sont présentes sur des broderies roumaines dépoque et des peintures murales religieuses. De plus, un spécimen datant du XVIIesiècle a été découvert dans une habitation du village médiéval de Dolheti, situé dans le jude de Iai, à lest de la Roumanie, qui a été nommé le pain de Dolhesti.
Ce pain rond et aplati au centre avec des impressions de doigts possédant une mie poreuse suggère quil sagit dun pain peu levé.
Ce type de pain se retrouve dans les cuisines:
