Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
Apéritif: Pontarlier (apéritif)
Eau-de-vie: le marc de Bourgogne
Le Vouvray et le Chinon et le Saint-Nicolas de Bourgueil et le Montlouis
whisky: Ouche nanon
Banyuls, Muscat, Rancio
Vin de Cahors (AOP)
Coteaux de Glanes (IGP), vin du Nord du Lot
Fénelon (apéritif à base de vin rouge et de noix)
Vielle prune (eau de vie)
Apéritif aux fruits rouges. En Thiérache, il existe l'appellation des "vins de fruits".
Vin mousseux: le Champagne (AOC)
Vin: Jasnières
Vin: Coteaux-du-loir
Génépi
