Lyon est une ville d'importance mondiale en matière de gastronomie. La tradition culinaire lyonnaise, très ancienne, connaît depuis le XXesiècle, un phénomène de mondialisation sans précédent. Curnonsky dans son ouvrage Principe des gastronomes consacra Lyon, Capitale mondiale de la gastronomie. Le critique culinaire allemand Jörg Zipprick dit: La culture gastronomique ne se mesure pas au nombre de grands restaurants, même si Lyon est très bien placée; elle se mesure dans son quotidien, et là, il ny a pas photo, Lyon est numéro un. La ville compte des chefs mondialement connus, notamment Paul Bocuse et Eugénie Brazier, une des mères de cette profession où les hommes sont majoritaires. Georges Blanc, dont le fief est à Vonnas, dans l'Ain, tient cependant aussi un restaurant à Lyon. Les chefs doublement étoilés Christophe Roure, Mathieu Viannay et Takao Takano honorent eux aussi la gastronomie lyonnaise.
Au Guide Michelin, Lyon compte 3 restaurants deux-étoiles et 12 restaurants une-étoile. Mais la région lyonnaise (qui comprend les restaurants étoilés de Lyon) compte 5 restaurants trois-étoiles, 3 deux-étoiles et 19 une-étoile.
Au bout du compte la région Auvergne-Rhône-Alpes est une des régions les plus distinguées en 2019 avec 9 restaurants trois-étoiles, 18 deux-étoiles et 67 une-étoile.
Enfin la métropole lyonnaise est reconnue pour l'accueil de la Cité de la gastronomie à la suite de l'inscription du repas gastronomique des Français au patrimoine culturel immatériel de l'humanité. Son siège sera installée au sein du prestigieux Hôtel-Dieu de Lyon.
