Le Llibre de Sent Soví (1324) est un réceptaire de la cuisine médiévale écrit en langue catalane par un auteur anonyme.
Il en existe deux exemplaires originaux manuscrits, qui sont conservés à l'université de Valence (manuscrit no 216 de la bibliothèque générale et historique de l'université de Valence) et à la bibliothèque universitaire de Barcelone.
Il a été publié pour la première fois en 1952 par le général et érudit Lluís Faraudo de Saint-Germain, qui a publié de nombreux autres textes médiévaux.
D'autres éditions commentées ont été réalisées par la suite. Ce texte est une source historique fondamentale pour les recherches sur l'histoire de l'alimentation dans l'Europe médiévale, et en particulier sur les origines de la cuisine catalane.
