La longeole est une saucisse composée de viande de porc et aromatisée aux graines de fenouil, une spécialité du canton de Genève en Suisse, et du Genevois français, l'origine attestée étant l'abbaye de Pommier en Haute-Savoie, elle est protégée par une indication géographique protégée depuis 2009.
Elle est composée de viande de porc, de lard de bajoue et/ou de nuque, de couenne crue ainsi que de graines de fenouil. La cuisson dans l'eau frémissante demande environ 3 heures.
La longeole aurait été inventée par un moine de labbaye de Pomier dénommé le père Longeot, qui aurait eu lidée dajouter à une pâte à saucisson normale une poignée de fenouil noir du pays et quelques couennes.
Larrivée tardive de la longeole dans les livres de recettes genevoises (1885) masque une présence plus ancienne. En effet, on trouve le nom de longeole dans le Glossaire genevois de A.-J. Gaudy-Lefort publié à Genève en 1820. Cest, à ce jour, la plus ancienne mention écrite connue de ce saucisson. Les analogies, mentionnées par J. Lamotte, de la longeole avec le murson dauphinois laissent entrevoir une arrivée relativement ancienne de la longeole dans la cuisine genevoise. Elle pourrait remonter au second Refuge (1685-1705) qui voit arriver à Genève de nombreux réfugiés pour cause de religion en provenance du Dauphiné. Immigration qui perdurera jusquà la seconde moitié du 18e siècle.
Cette hypothèse est plausible si lon se souvient que la longeole reste limitée à la région genevoise (anciennes terres de la République et Communes Réunies terres savoyardes, rattachées à Genève en 1816 où les Genevois possèdent de nombreuses propriétés foncières). Côté suisse, la fabrication de la longeole na en effet pas essaimé plus loin que Genève. On na guère dindications sur lévolution de la longeole au cours des XIXe et XXesiècles. Les changements les plus vraisemblables concernent la viande de porc dune part, et les épices dautre part.
Au cours du XIXesiècle, lamélioration des conditions dalimentation des porcs, ainsi que les croisements et améliorations génétiques, ont progressivement conduit à lélevage de porcs très gras; la longeole létait aussi. La tendance inverse se manifeste depuis les années 1990, et les bouchers ont tendance à fabriquer une longeole légèrement plus maigre. Côté épices, la version au fenouil entier fait autorité à Genève aujourdhui. Il est possible que ladjonction de carvi (dit aussi cumin des prés) ait été autrefois plus largement pratiquée, comme elle le reste dailleurs dans les variantes du nord-est de la Haute-Savoie. Lhypothèse dune parenté avec le murson dauphinois plaide en ce sens.
À la suite de la disparition progressive des prairies naturelles, au cours du 19e siècle, les graines du carvi auraient ainsi été remplacées par du fenouil dont les graines ont dailleurs les mêmes propriétés carminatives; la recette indiquée en 1894 par le Valaisan Joseph Favre, dans son Dictionnaire universel de cuisine pratique, ne mentionne que le fenouil entier. On ignore quand la longeole est devenue une spécialité populaire, mais des indices convergents montrent quelle est très bien implantée à Genève et dans le nord de la Haute-Savoie dès les années 1930.
Selon lInventaire du patrimoine culinaire de la France: Rhône-Alpes (1995) indique qu'elle apparaît dans plusieurs guides édités du côté français au cours années 1920 et 1930. On retrouve notamment cette spécialité, avec certaines variantes, dans la partie nord de la Haute-Savoie voisine (massif du Chablais, basse vallée de l'Arve et Annemasse), ainsi que dans le pays de Gex dans l'Ain.
Du côté genevois, un guide gastronomique paru en 1932 fait apparaître que plus de la moitié des auberges de campagne annoncent la longeole comme produits dappel. A la même époque, les maraîchers genevois organisent des expositions en collaboration avec la Société des charcutiers de Genève, sous le nom de Journées ou Foire aux Longeoles. Ces manifestations attirent de 15 à 20'000 curieux et acheteurs, qui défilent devant les parterres de légumes et les échoppes offrant des milliers de longeoles! La longeole, longue à cuire et relativement grasse, a connu pour ces raisons, au cours des dernières décennies du XIXesiècle, une certaine désaffection. Sa valeur patrimoniale, qui a empêché sa disparition, semble aujourdhui mener à un nouvel intérêt du public, soutenu par les professionnels et lEtat.
La Longeole est inscrite au registre fédéral des indications géographiques protégées (IGP) depuis 2009. Un cahier des charges déposé à lOffice fédéral de lagriculture décrit les exigences à respecter pour bénéficier de l'Indication.
