Le Lopadotemakhoselakhogaleokranioleipsanodrimypotrimmatosilphiokarabomelitokatakekhymenokikhlepikossyphophattoperisteralektryonoptekephalliokinklopeleiolagōiosiraiobaphētraganopterygn
est un plat fictif mentionné dans la comédie d'Aristophane L'Assemblée des femmes. Son nom est le mot le plus long présent dans toute la littérature connue à ce jour.
Le mot complet occupe 6 vers et demi (vers 1169-1175):
Lopadotemakhoselakhogaleo-
kranioleipsanodrimypotrimmato-
silphiokarabomelitokatakekhymeno-
kikhlepikossyphophattoperistera-
lektryonoptekephalliokinklope-
leiolagōiosiraiobaphētraga-
nopterygn
(en grec ancien)
-
-
-
-
-
-
Le dictionnaire Liddell & Scott traduit: nom d'un plat composé de toutes sortes de délicatesses, poissons, chair, volaille et sauces. La traduction française imaginée par Victor-Henry Debidour donne ceci: On va vous servir du bigornocabillofricandortolangoustabricobouillabopoulaupococovin! Envoyez le babaoromsteckopommelettaularfricassécrevissalmid'perdridalouet'ceteratirelarigot!
Le terme original grec comporte 171 caractères (ce qui ne correspond pas forcément à la translittération latine, suivant la norme de translittération que l'on adopte: 182 ici) et il est connu depuis des siècles comme le plus long mot.
Le plat était une fricassée, composé de 17 ingrédients aigres et doux, dont de la cervelle, du miel, du vinaigre, du poisson, des concombres:
La traduction littérale est consultable dans l'article du wiktionnaire.
Les femmes, qui aspirent à la gynocratie dans cette pièce d'Aristophane et cherchent à s'emparer du pouvoir politique, essaient d'instaurer la parité. Elles créent ce plat afin de pouvoir servir un mets qui puisse satisfaire les goûts de tout le monde.
