Le lüchaxiang yubing (chinois : 绿茶香芋饼 ; pinyin : lǜchá xiāng yù bǐng ; litt. « gâteau de taro parfumé au thé vert ») ou encore lücha fobing (chinois simplifié : 绿茶佛饼 ; chinois traditionnel : 綠茶彿餅 ; pinyin : lǜchá fóbǐng ; litt. « gâteau de Bouddha au thé vert »), est un mets sucré de la cuisine du Hunan (湘菜, xiāngcài).
Il s'agit d'une pâtisserie à base de taro et farine de blé, parfumée au thé vert et sucrée, ayant la forme d'un disque épais, et autour de laquelle sont parsemées des graines de sésame.
