baï chhar lok lak (en khmer)
Le bœuf lôc lac (en France) est un plat populaire au Cambodge, au Vietnam, et en Thaïlande sous les noms bò lúc lc (en vietnamien) et baï chhar lok lak (en khmer: ).
Il s'agit d'un plat de viande de bœuf marinée sautée servi avec une garniture de riz parfumé nature ou frites de pommes de terre pour la version vietnamienne. Pour la recette khmère, du riz parfumé du Cambodge sauté à la tomate concentrée servi avec un œuf sur le côté ou du riz sauté coloré au jaune dœuf.
Son origine ethnique reste incertaine (khmer krom ou viêt/kinh).
Il est néanmoins bien plus présent sur la table des Khmers de Thaïlande, du Cambodge et du Sud-Vietnâm, que des Viêts dans tout le Vietnam.
Le lok lak () khmer comprend du riz parfumé du Cambodge sauté à la tomate concentrée ou coloré au jaune dœuf, de l'ail, de la citronnelle, de la sauce d'huître et est servi avec de la viande de bœuf (entrecôte, fondue, merlan) ou de buffle d'eau marinée au poivre de Kampot, sauce d'huître, sauce de poisson, sauce de soja noire épaisse, sucre de palme, fécule de lotus ou maïs.
Il comporte obligatoirement un œuf (dur, brouillé ou au plat), du cresson cru ou blanchi, de l'oignon cru, de la tomate et de la sauce au poivre de Kampot, avec sel et citron, teuk merech () servie à côté.
Le bò lúc lc viêt/kinh ne contient pas dœuf et sa marinade de bœuf (aiguillette, bavette, filet ou merlan) incorpore de la sauce soja salée et de la sauce d'huître. Des oignons et/ou des poivrons sont ajoutés lors de la cuisson de la viande. Le plat est servi avec des frites de pommes de terre ou du riz parfumé nature, de la salade, des oignons marinés, du concombre et de la sauce de poisson sucrée-vinaigrée.
En vietnamien, bò lúc lc signifie bœuf (bò) et remuer/secouer (lúc lc).
En khmer, lok lak () veut dire remuer/secouer (lok, qui vient de kralok ()) et mariné (lak, issu de bralak ()).
Ces deux langues font partie de la famille des môn-khmers, d'où la similitude et la confusion.
Ces mots évoqueraient le mouvement des dés de viande dans le wok, et/ou dans un récipient avec la marinade.
