Le maamoul (en arabe : معمول?) [mɑʕmuːl] Écouter est une pâtisserie sablée arabe fourrée de dattes, de pistaches, de noix, ou parfois d’amandes ou de figues,,, populaire au Liban, dans le monde arabe, et notamment au Levant. Le biscuit peut être confectionné en forme de bille, de dôme ou aplati. Chaque biscuit est décoré soit à la main, soit à l'aide de moules en bois. Les maamouls fourrés aux dattes, également appelés menenas, sont parfois confectionnés en forme de rouleaux.
Le mot arabe maamoul est dérivé du verbe amala, qui signifie « faire ».
De nombreux ménages arabes conservent des maamouls toute l'annéemais ils sont notamment consommés lors des fêtes religieuses.
Il existe une variante particulière de maamoul appelée karabij (kerebiç en turc). Pour cela, des maamouls fourrés aux noix sont disposés en pyramide puis servis avec une crème blanche appelée naatiffe, à base de blanc d'œuf, de sirop de sucre et de saponaire officinale. Cette variante se retrouve en Syrie, au Liban et dans d'autres pays du Levant.
