Le mafé ou maffé ou maafé (ou tiga dèguè na, sauce de pâte d'arachide, en mandingue) est une spécialité culinaire traditionnelle de la cuisine Sénégalaise á ne pas confondre avec le tiga dèguè na qui est une spécialité de la cuisine malienne . Le mafé étendu à la cuisine ouest-africaine, est à base de morceaux de viande ou de poisson cuisinés dans une sauce arachide à la pâte d'arachide (ou beurre de cacahuètes),.
Le mafé se cuisine avec des morceaux de viande ou de poisson, mijotés avec des légumes, tomate, oignon, huile d'arachide, pâte d'arachide, herbes aromatiques, et épices,.
Il est traditionnellement accompagné avec du riz blanc, cuit et servi séparément (ñaari cin). Il peut également être servi entre autres avec du couscous, foufou, igname, alloco, gombo ou patates douces...
Le mafé est également appelé ragoût d'arachides au poulet (ou bœuf ou poisson) ou poulet (ou bœuf ou poisson) à la sauce d'arachide.
Le mot mafé est utilisé en wolof, en peul et en mandingue. Il viendrait plus précisément du terme wolof maafe qui signifie ragoût d'arachides, ou plat préparé avec de la sauce darachide. Selon le linguiste Valentin Vydrine, ce mot est également à rapprocher de:
Alors que le tiga dèguè na une sauce originaire du Mali, notamment consommé par les peuples mandingues du Mali et le Sénégal. Le mafé est une spécialité Sénéglaise émanant de la colonisation française. Avant limportation de larachide au Sénégal, les Maliens utilisaient le pois bambara aussi appelé arachide en Bambara qui cependant ne devrait pas être confondu avec l'arachide actuelle que nous connaissons et qui fut introduit au Sénégal au XVIe siècle par les Portugais. Le Sénégal devint alors le centre du commerce de cette plante originaire d'Amérique du Sud. Le plat Sénégalais s'est par la suite répandu en Afrique de l'Ouest. Au Mali, on lappelle tiga dèguè na signifie la sauce de pâte d'arachide faisant référence au mafé Sénégalais. Dans certains pays, comme la Gambie, la Mauritanie ou le Burkina Faso, mafé désigne le plat Sénégalais, un plat à base de viande ou de poisson cuit dans une sauce au beurre de cacahuètes et servi avec du riz. C'est devenu le plat national du Mali.
