La maison de pain d'épices est une pâtisserie fantaisie, faite de pâte à biscuit afin de former une maison. Ces maisons, recouvertes de divers bonbons et glaçage, sont des décorations de Noël, souvent construites par les enfants avec l'aide de leurs parents.
Le pain de miel, ancêtre du pain d'épices, était connu dans l'Antiquité. Les historiens de l'alimentation affirment que le gingembre assaisonne les aliments et les boissons depuis l'Antiquité.
On pense que le pain d'épices a été cuit pour la première fois en Europe à la fin du XIesiècle, lorsque les croisés qui revenaient du Moyen-Orient ont ramené la pratique du pain d'épices. Le gingembre n'était pas seulement savoureux, il avait des propriétés qui permettaient de conserver le pain.
Selon la légende française, le pain d'épices a été apporté en Europe en 992 par le moine arménien Grégoire de Nicopolis. Il a vécu pendant sept ans à Bondaroy en France, où il a enseigné la cuisine du pain d'épices à des prêtres et à d'autres chrétiens.
