Le makdous (en arabe: ou parfois ) est un plat du Levant composé de petites aubergines farcies fermentées.
Ce plat aurait été créé en Syrie où il est consommé en mezzé au petit déjeuner ou au diner.
Il est apprécié dans le Levant pour sa longue conservation naturelle: il est préparé en automne puis se conserve toute l'année,.
Le makdous est fait à partir de jeunes aubergines farcies par un mélange de noix, d'ail, et de piment (piment d'Alep). Ces aubergines sont ensuite salées puis marinées dans de l'huile d'olive.
Dans L'Arabe du futur de Riad Sattouf, le makdous est présenté comme un plat typique de la cuisine syrienne, et l'auteur compare son aspect à un organe sanguinolent.
