Un makisu ou maki sudare (?), littéralement rideau à rouleau est, en cuisine japonaise, une natte formée à l'aide de tiges de bambou reliées par une ficelle de coton. Il est principalement utilisé pour créer des makizushi, une variété de sushi mêlant riz rond (riz japonais, généralement remplacé par du riz long en Occident) vinaigré, algue nori et poissons, œufs de poissons, crustacés, végétaux ou omelette.
Le makisu sert également à donner une certaine forme aux omelettes, et il permet de retirer l'excédent de liquide dans la nourriture. Il peut également servir d'essoreuse à salade: il suffit de mettre délicatement les feuilles de salade à l'intérieur et de les presser.
Il y a deux types de makisu:
