La man'ouché (au pluriel, manaïche/mana'iche) est une galette de la cuisine levantine (principalement libanaise, mais également présente dans la cuisine syrienne et jordanienne) composée d'une base semblable au pain arabe, imbibée d'huile d'olive, saupoudrée traditionnellement de zaatar et cuite au four ou sur le saj.
Le nom man'ouché est une transcription de la prononciation levantine du mot arabe منقوشة (manqūša), signifiant « gravée, sculptée », de la racine ن ق ش (n-q-š). Le pluriel est مناقيش (manāqīš).
Le man'ouché est originaire de la Phénicie (Liban actuel) entre 2500 et 539 avant notre ère . Ce plat s'est par la suite répandu plus largement au Moyen-Orient.
Il est traditionnellement préparé le matin pour le petit déjeuner, en même temps que le pain de la journée.
On le mange le plus souvent au petit déjeuner.
Similaire à la pizza, on peut le plier en deux, le rouler comme un sandwich ou le couper en parts.
L'élément « Al-man'ouché, une pratique culinaire emblématique au Liban » est inscrit sur la Liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l'humanité par l'UNESCO en décembre 2023.
