(avril 2020).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
modifier
Le manioc Batéké ou Kwanga ya Batéké est une spécialité Téké populaire au Congo, au Gabon et en République démocratique du Congo.
On distingue une variété de manioc batéké, dit ongwèlè chez les Téké. En fonction de la zone géographique certains noms peuvent être différents :
