La cérémonie de mariage shinto (, shinzen shiki?, cérémonie devant les divinités) est la cérémonie de mariage japonais traditionnelle, d'origine shintoïste. Elle a été normalisée entre 1900 et 1901, sous l'influence des cérémonies occidentales chrétiennes.
Le mariage shinto se dit en japonais shinzen kekkon (?), littéralement mariage devant les divinités, et la cérémonie shinzen shiki (?). Il se déroule dans un sanctuaire shinto. Le couple doit avoir été marié légalement avant la cérémonie, et montrer les papiers officiels lors de celle-ci. La mariée est maquillée et vêtue d'un kimono blanc, nommé shiromuku, symbolisant la virginité et l'obéissance à son mari.
La cérémonie est dirigée par un prêtre shinto, assisté par des miko, qui purifient les futurs époux. Elle se déroule comme suit:
Le moment le plus important de la cérémonie intervient lorsque les deux époux échangent les coupes nuptiales sakazuki de miki.
La première coupe de saké représente le passé et remercie les parents et les ancêtres. La deuxième représente le présent et symbolise l'amour et la fidélité entre les mariés. Enfin, la troisième représente le futur et symbolise l'engagement du couple à la construction d'un foyer heureux. De nos jours, la cérémonie au sanctuaire est généralement précédée ou suivie d'une séance photo et d'une réception en présence d'invités.
La forme de mariage shinto la plus ancienne du Japon est appelée shūgen (des paroles et célébrations) et remonte à l'époque de Heian. Elle est destinée à symboliser et formaliser l'union entre les mariés mais aussi leurs familles respectives. Elle est encore célébrée, notamment à Tokyo, au sein du quartier de Nihonbashi, dans le restaurant Hamadaya, une des plus anciennes enseignes de la ville, très prisé pour son décor par les futurs mariés.
On trouve trace dès le XVIesiècle, à Ise et Ogasawara, d'une association entre mariage et dieux, initiée par les samouraïs et reprise par le peuple. Sadatake Ise ( , Ise Sadatake?, 1717-1784), dans ses Notes (, Sadatake no Zakki?) fait référence à une célébration en l'honneur d'Izanagi et d'Izanami, sans prêtre à l'époque.
Le style contemporain du mariage shinto apparaît à l'ère Meiji (1868-1912), influencé par les cérémonies chrétiennes qui apparaissent alors sur l'archipel, mais restent rares. Cependant les célébrations varient selon les régions et les écoles, et sont en l'honneur de divinités différentes. Auparavant, la célébration du mariage avait généralement lieu au domicile du futur mari. Les époux organisaient la cérémonie puis faisaient annonce de leur union en présence des deux familles: ceci avait pour but de renforcer les liens entre les familles des mariés.
Le mariage du futur empereur Taishō en 1900 provoque un engouement pour cette cérémonie. En effet, pour cet évènement, l'Agence de la Maison impériale du Japon recherche et met en place une liturgie officielle en aout 1899. Cette liturgie est codifiée en avril 1900 et utilisée en mai pour le mariage du prince. Le 3 mars 1901, une association liée à l'Ise-jingū mène une cérémonie de mariage shinto au Tōkyō Daijingū (?) à partir de la liturgie utilisée pour la cérémonie du prince. Après plusieurs corrections dans ce sanctuaire, cette liturgie se développe et devient la norme au Japon.
Toujours fréquent dans les années 1970 où dominaient encore au Japon les mariages arrangés, le mariage shinto passe de mode dans les années 1980 et 1990, délaissé au profit du mariage à l'occidentale dans des églises. Il fait son retour dans les années 2000, notamment à la suite des mariages traditionnels de personnalités diverses: la princesse Sayako en 2005, Uno Kanda(ja) en 2007 et Erika Sawajiri en 2008. Il reste cependant largement minoritaire: en 2011, la cérémonie chrétienne représentait 64,3% du total des célébrations, contre 16,8% pour la cérémonie traditionnelle non religieuse et 16,7% pour la cérémonie shintô.
