Un maritozzo (au pluriel maritozzi) est un type de dessert romain cuisiné à partir de petits pains faits de farine, d'œufs, de miel, de beurre et de sel, puis remplis de crème fouettée. On peut aussi y agrémenter des noisettes, du raisin ou de la pelure d'orange gélifiée. Parfois, l'intérieur est rempli de glace à la vanille. La recette est typique du Latium, mais est aussi répandue dans les Marches, où les noisettes ne sont pas présentes, ainsi que dans les Pouilleset la Sicile, où il s'agit d'un gâteau de la forme d'un pain, mais qui ne contient ni de noisettes, ni de raisins.
Les premières apparitions datent de la Rome antique. Le nom viendrait de la coutume des hommes de donner le dessert à leurs compagnes, le nom venant du mot italien marito, qui siginifie époux. À l'occasion, des bijoux étaient cachés dans le dessert lorsqu'il était donné.
À Rome, le pain est de forme arrondie. Dans les Marches, le pain est plus long, comme un pain sous-marin, qui ne contient pas de noisettes. Dans les Pouilles et en Sicile, le pain est de la forme d'un pain à trancher, plus doux que sa contrepartie romaine, et ne contenant ni de noisettes, ni de raisins.
On note aussi une version salée du mets qui contient moins de sucre et est remplie d'une crème salée, plus populaire dans la cuisine de rue.
