Le pain marqouq est une galette de 60 à 80cm de diamètre, très fine, quasiment translucide. Il est préparé à partir d'une pâte à pain dans la tradition libanaise sur un saj (ou sage), une coupole métallique au-dessus d'un feu de bois. Marqouq (markouk ou encore chrak, en arabe: ) est un terme arabe qui signifie rendu fin ou laminé. Le pain markouk est généralement plié et mis en sachet avant d'être vendu.
Les galettes de pain marqouq peuvent être conservées près d'un mois, superposées les unes aux autres, protégées par du tissu, que l'on peut hydrater de temps à autre.
