Le Mars frit est une confiserie confectionnée à partir d’une barre Mars frite dans une pâte à beignet. Vendue à l’origine dans des friteries écossaises, elle s’est popularisée au milieu des années 1990 à la suite de sa dénonciation par plusieurs médias comme exemple particulièrement extrême de malbouffe.
La recette aurait été inventée en 1995 au Heaven Chip Bar (aujourd'hui The Carron) à Stonehaven, près d’Aberdeen,.
En décembre 2004, une étude parue dans The Lancet affirmait que, sur 300 fish and chips, 22 % vendaient des Mars frits et 17 % en avaient vendu par le passé. La moyenne des ventes s’élevait à 23 par semaine, pour un prix d’environ 60 pence. Les trois-quarts des clients étaient des enfants et 15 % des adolescents.
Le Mars frit a inspiré plusieurs confiseries, dont le Cadbury Creme Egg frit, vendu à Pâques. Aux États-Unis, une variante consiste à frire un Snickers, plus populaire que le Mars. Nigella Lawson propose une version à base de Bounty.
