Ne doit pas être confondu avec Massepain.
Le massepain cuit est un petit gâteau confectionné à base d'amandes mondées et finement moulues, mélangées à du blanc d'œuf et du sucre, moulé dans une forme et cuit à feu doux.
Le massepain cuit est confectionné en Belgique et plus particulièrement dans la région de Liège.
Même s'il est dorénavant vendu toute l'année, le massepain cuit est principalement consommé d'octobre à décembre et surtout à l'occasion des fêtes de la Saint-Nicolas et de Noël.
La pâte est la même que pour le massepain cru. Seule la quantité de sucre est deux fois moins importante.
Les différentes phases de préparation sont :
Il existe aussi une variété de massepain cuit à Saint-Léonard-de-Noblat en Haute-Vienne (Limousin). Le massepain de Saint-Léonard est une sorte de macaron, subtil mélange d'amandes pilées, de blancs d'œuf, de sucre et de farine fine.
