McGriddles est une marque commerciale de sandwichs vendus par la chaîne internationale de fast-food McDonald's.
Il s'agit d'un type de sandwich qualifié de breakfast sandwich (sandwich à petit déjeuner), qui contient des aliments consommés lors d'un petit-déjeuner américain traditionnel, en l'occurrence du bacon frit, des œufs brouillés, et du fromage américain, servis entre deux pancakes assaisonnés au sirop d'érable. L'appellation McGriddles a été conservée par la chaîne pour développer plusieurs autres sandwichs à base de pancakes assaisonnés au sirop d'érable et décorés avec le logo de McDonald's en relief.
Le sandwich est introduit en 2003, et disponible depuis dans les pays suivants: États-Unis, Turquie, Canada, Pologne, Japon, Guatemala, Mexique, Philippines, Singapour et Nouvelle-Zélande. En octobre 2015, McDonald's lance une offre de menus pour le petit déjeuner, dont les McGriddles sont d'abord exclus. La chaîne les ajoute finalement en septembre 2016.
McGriddles désigne la gamme de sandwichs à base de pancakes au sirop d'érable confectionnés par McDonalds. Dans sa version originale, la garniture du McGriddles se compose d'œufs brouillés, de bacon frit et de fromage américain (Bacon, Egg & Cheese McGriddles).
Plusieurs variantes du sandwich ont été développées par McDonald's, toutes commercialisées sous l'appellation McGriddles, le point commun restant l'utilisation de pancakes assaisonnés au sirop d'érable:
Valeurs nutritionnelles pour un McGriddles (Bacon, Egg & Cheese McGriddles) d'après le site de McDonald's.
* Correspond au pourcentage de lapport de référence quotidien pour un adulte type (8400kJ / 2000kcal).
