La McKroket est un produit en vente dans les restaurants McDonald's, uniquement aux Pays-Bas, à Curaçao et en Belgique.
La McKroket est composée d'un pain à hamburger, d'une croquette et de moutarde de Dijon. Cette composition s'inspire de la kroket néerlandaise.
La McKroket est au menu depuis l'ouverture du premier McDonald's aux Pays-Bas, aux côtés de la compote de pommes et de la cuisse de poulet, spécificités originelles des restaurants bataves de la chaîne de l'Illinois. Le produit a toutefois disparu de la carte après quelques années, puis revenir en 1999 lors d'offres promotionnelles (les Hollandse weken, les semaines hollandaises). Cette réintroduction connaissant un véritable engouement, la McKroket est depuis revenue de manière permanente.
