Le mesturet est une spécialité culinaire de la cuisine tarnaise sucrée.
Ce plat sucré est issu du Tarn mais a essaimé dans les régions voisines. À base de potiron, il était fait l'hiver, quand la cuisinière ne disposait pas de fruits. Traditionnellement, la recette ne comporte pas dœufs et la farine est de maïs. La recette initiale a été mise au goût du jour avec du beurre et de la farine de froment.
Le potiron est cuit à la vapeur et essoré pour en extraire le maximum d'eau. Il est mixé avec les ingrédients: farine de maïs et/ou de blé, du sucre, un zeste de citron et parfois du rhum. Les variantes admettent beurre, œufs et vanille.
L'appareil est versé dans un moule et cuit au four et saupoudré de sucre glace avant de servir. On peut aussi en faire des galettes cuites à la poêle.
Recette:
