La mettwurst est une saucisse fumée traditionnelle de la charcuterie luxembourgeoise. On la trouve en Allemagne, mais aussi en Alsace, au Luxembourg, en Suisse et aux Pays-Bas. Elle est faite à partir de viande de porc hachée, puis fumée.
En Alsace, la mettwurscht ou mett est une saucisse à tartiner composée de maigre et gras de porc et de viande de bœuf.
En Allemagne, une sorte de mettwurst est la Göttinger Stracke, saucisse typique de Göttingen (en Basse-Saxe) protégée depuis 2011 par indication géographique protégée (IGP) (en allemand : geschützte geografische Angabe).
