Le mézé ou mezzé (même prononciation dans les deux cas) est une forme de repas de la cuisine levantine et méditerranéenne (syrienne, libanaise, turque, kurde, grecque, arménienne, iranienne, etc.) composée d'un ensemble de plats servis en même temps.
Le mezzé est composé d'un ensemble de plats dont le nombre est généralement limité à une dizaine, mais qui peut atteindre la centaine lors d'une fête comme un mariage.
Chaque mets est servi dans une petite coupelle, de manière à pouvoir picorer en se servant à l’aide de pain pita.
En accompagnement, on boit traditionnellement de l'arak, une boisson anisée allongée d'eau avec des glaçons.
Beaucoup de plats servis en mezzé sont préparés à partir de légumineuses ou de conserves marinées, et sont donc consommables toute l'année.
L'origine de cette tradition n'est pas connue, et pourrait venir de la plaine de la Bekaa. Depuis, elle a été influencée par les nombreuses cultures présentes au Moyen-Orient.
Le mot viendrait du perse ou de l'arabe. Il est utilisé dans de nombreux pays de la région, chacun l'adaptant à ses spécialités culinaires (en arabe : مازة, en grec moderne : μεζές, en arménien : մեզե, en turc : meze, en persan : مزه, signifiant « saveur »).
Selon l'historien Sami Zubaida, le mezzé accompagnait initialement la consommation d'alcool dans les cafés.
La composition d'un mezzé n'est pas figée. Voici quelques exemples typiques :
