Migaz (en arabe : arabe : ميڭاز) est une préparation culinaire marocaine originaire d'Al-Andalus, elle est préparée essentiellement à base de morceaux de pain rassis ou pain dur accompagnés d'autres ingrédients.
Ce plat a été importé au Maroc par les Morisques chassés d’Al-Andalus, ce qui explique sa consommation considérable dans les villes à forte présence andalouse. Il se décompose en plusieurs variantes régionales préparées notamment dans les villes de Rabat et de Salé, dans la région du nord et dans la région de l'oriental du Maroc.
Par le passé, ce mets était consommé de manière régulière, ce qui n'est plus le cas de nos jours.
La ville de Rabat fut peuplée des Hornacheros depuis la seconde moitié du XVIe siècle et connut des vagues d'installation de Morisques entre 1610 et 1914, ce qui a influencé sa vie sociale par la culture andalouse, notamment son art culinaire.
En effet, migaz fait partie des préparations culinaires apportées d'Andalousie qui ont gardé une dénomination à connotation ibérique. Certains auteurs considèrent ce plat comme un plat de jours maigres. Aussi qu'il est préparé comme plat principal durant des occasions particulières, telles que le repas de Souhour du mois de Ramadan et le cérémonial de thé de 11 heures.
Il existe trois variantes de migaz à la ville de Rabat :
