Les migas sont une spécialité culinaire de la péninsule Ibérique principalement au nord (Navarre) et Aragon, centre et au sud. C'était à l'origine, un plat ancien destiné aux travailleurs des champs et une façon de profiter des restes de pain sec.
Cette spécialité culinaire consiste à faire revenir de très fines tranches de pain sec frottées à l'ail dans de la graisse de mouton ou de porc ou encore dans de l'huile d'olive. D'autres préparations se font à partir de miettes de pain frit et dorées à la poêle, dans la région de Leiria (Portugal) ce sont de miettes de pain de maïs avec des épinards, de l'ail et de l'huile d'olive, mais dans certaines régions on utilise de la pomme de terre, comme en Alentejo ou encore de la farine dans le sud-est de l'Espagne (cela se nomme gachamiga en espagnol ou gatxamiga en catalan). De nos jours, cette même recette peut aussi être préparée avec de la semoule de blé.
