Une migaine est, en Lorraine, un appareil (mélange dingrédients dune préparation culinaire) constitué d'œufs et de crème fraîche. Elle entre dans la préparation des quiches et de certains gratins.
Avec un ajout de sucre, et en n'utilisant que le jaune d'œuf, cette préparation est appelée goumeau en Franche-Comté et costarde au Québec. Elle sert alors à confectionner certaines galettes et tartes[Note 1] (seule ou sur des pommes ou de la rhubarbe).
Pour confectionner le totché du Jura suisse, l'appareil comporte du sel et de la crème aigre.
