Le milcao ou melcao, appelé aussi par hypercorrection milcado, est un mets traditionnel de l'île de Chiloé (Chili), qui se prépare en mélangeant des pommes de terre crues et cuites et d'autres ingrédients. C'est un élément important du curanto et du lloco, qui apparaît fréquemment dans le folklore chilote, dans des chansons et charades. L'émigration de nombreuses familles de Chiloé vers la Patagonie dans la seconde moitié du XIXe siècle et au cours du XXe siècle, aida à la diffusion de ce plat dans le sud du Chili et en Argentine.
L'ingrédient principal des milcaos est la pomme de terre dont il existe à Chiloé des variétés indigènes qui servent spécifiquement à préparer ces mets. Une partie des pommes de terre est cuite et écrasée, tandis que l'autre, plus de la moitié, est râpée et pressée ou mélangée directement.
Les méthodes pour râper les pommes de terre varient depuis un simple morceau de pierre ponce jusqu'à des machines à moteur qui permettent de râper plusieurs kilogrammes de pommes de terre en peu de temps. La pomme de terre râpée est filtrée à l'aide d'un torchon et pressée fortement pour en extraire l'eau, bien qu'on considère qu'il vaut mieux qu'elle ne soit pas complètement sèche.
De cette manière on forme les milcaos colados (milcaos filtrés), façon la plus fréquente de les préparer. L'eau filtrée contient de l'amidon dissous et sert après décantation à obtenir le chuño, appelé aussi lío.
De leur côté, les boulettes de pomme de terre pressée, qui prennent une couleur rougeâtre à cause de l'oxydation, sont pétries avec les pommes de terre cuites. On ajoute du sel et du beurre et on les forme en disques en les tenant dans la paume d'une main et en les frappant avec l'autre.
La plupart des milcaos sont salés et on y ajoute des rillons (morceaux de viande et gras de porc), mais il en existe aussi des variantes sucrées ou neutres.
