Mitarashi dango (みたらし団子、御手洗団子?) est un type de boulettes dango, enfilées sur brochettes par groupes de trois à cinq (traditionnellement cinq), et couvertes de sauce soja sucrée. Les mitarashi dango sont reconnaissables à leur glaçage brillant et à leur odeur légèrement brûlée.
Il ne faut pas les confondre avec les midarashi dango (みだらしだんご?) produites près de Hida, dans la préfecture de Gifu.
Le nom mitarashi dango est considéré comme étant lié au Mitarashi matsuri (御手洗祭?) (festival) du sanctuaire Shimogamo de Kyōto. Le terme mitarashi (御手洗?) désigne un point d'eau servant aux ablutions purificatrices rituelles, des mains et de la bouche, à l'entrée de certains temples japonais shintoïstes ou bouddhistes.
À l'origine, les fidèles participants au festival confectionnaient ces dango comme offrandes pour le temple. Un ensemble de dix brochettes de bambous, comportant chacune cinq dango, étaient alors réparties en éventail.
Il y a deux théories quant à l'origine du nombre traditionnel de cinq dango par brochette :
Dans la région du Kantō les brochettes ne comportent souvent que quatre dango. Une théorie suggère que cela serait lié à l'usage dans le passé des pièces de 4 mon (四文銭, shimonsen?), chaque dango de la brochette valant ainsi 1 mon.
Ce type de dango est désormais vendu dans les combini et les supermarchés au Japon. Cependant, ces versions sont plus sucrées que la recette originale afin d'en augmenter leur durée de conservation.
