Mkafan fi hdjar yemah, littéralement le défunt dans le giron de sa mère, mkafan fi hdjar yemah (en arabe: ), ou mfchech fi hdjer yemmah (en arabe: ; en alphabet latin:ãinine sbanyoliya; en arabe: , les yeux de l'Espagnole, comme il est appelé en Tunisie; memmou fi hdjer emmo (en arabe: ; en arabe: ; en alphabet latin:tadjine rekhame), est un plat traditionnel algérien à la viande hachée et aux œufs.
Ce plat est originaire d'Alger. Il s'agit d'un plat traditionnel; son nom signifie le défunt dans le giron de sa mère. À l'époque, il était préparé pour les femmes après l'accouchement car il est riche en vitamines et en fer.
Ce plat est un tajine fait de boulettes de viande hachée farcies aux œufs.
