(février 2022).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Lait de coco
Tomates
Oignons
Ail
Coriandre
Poivrons
Citron
Huile de dendê
La moqueca de peixe (soit en français « ragoût de poisson ») est un plat typique brésilien des États de Bahia, Pará et Espírito Santo. C’est un ragoût de poisson avec des tomates, des oignons, des poivrons, de l'ail, du citron et de la coriandre, cuits à feu doux dans un plat en terre cuite et parfois servi avec des crevettes.
