Le Morgado de Figo est un gâteau originaire de la région de l'Algarve, au Portugal.
Le Morgado de Figo est préparé avec de la pâte de figues grillées, des amandes grillées, du sucre et du chocolat en poudre.
Il a une couleur sombre. Le poids et les dimensions sont variables. Lorsqu'il a la forme d'un fromage, il mesure environ 10 cm de diamètre.
On peut le manger à tout moment de la journée
Cheese cake à la figue et aux amandes. Il peut être présenté sous d'autres formes (bateau, poisson, guitare, poulet, livre etc...)
Rôtir les figues et les amandes et les broyer séparément. Un sirop de sucre Road Point est fabriqué auquel on ajoute de la cannelle, du zeste de citron, du fenouil et du chocolat en poudre. On ajoute les amandes et on porte à ébullition. On ajoute ensuite la figue en remuant constamment, puis on verse la pâte sur une planche recouverte de sucre en poudre et on laisse refroidir. Ensuite, les gâteaux sont moulés dans les formes que l'imagination dicte (mais traditionnellement en forme de fromage) et laissés à sécher.
