Le Moros y cristianos est un repas créole originaire de Cuba à base de riz et de haricots noirs, similaire à l'arroz con frijoles. Il est confondu avec le congri, également un plat emblématique de la cuisine cubaine.
Sa provenance exacte est débattue, soit il provient d'Espagne et est nommé en l'honneur des batailles des Moros y Cristianos, encore reproduites par de nombreuses fêtes patronales espagnoles, soit il est originaire des créoles espagnols des Caraïbes. Le plat est également consommé dans l'ensemble des Caraïbes, dans le sud des États-Unis et au Brésil.
Selon l'anthropologue et journaliste cubain, Fernando Ortiz, les distinctions entre le Moros y cristianos et le congri partent même de leurs origines respectives. Ce dernier proviendrait d'Afrique, puisque congri vient du créole haïtien congó, riz (haricots et riz), alors que le Moros y cristianos proviendrait plutôt d'Espagne, référant à la Reconquista espagnole au Moyen Âge, au cours de laquelle les royaumes chrétiens luttèrent contre les Maures en Al-Andalus.
Au niveau de la préparation, ces deux plats diffèrent également. Le congri est à base de haricots rouges alors que le Moros y cristianos est à base de haricots noirs. Les différences entre les deux types d'haricots sont négligeables. Même s'il est vrai que les haricots noirs contiennent plus de fer et ont un indice glycémique plus faible, la saveur ou la valeur nutritionnelle ne change pratiquement pas d'un plat à l'autre.
Le Moros y cristianos se prépare habituellement avec des haricots noirs, du riz blanc et un sofrito à base d'ail, d'oignon, d'origan, de cumin, de laurier et de poivron vert ou de piment cachuchas. Du porc frit ou des petits morceaux de chicharrón peuvent être ajoutés. Le plat peut également accompagner le ropa vieja.
