Les moules-frites sont une spécialité culinaire traditionnelle emblématique de la cuisine belge et nordiste, à base de moules marinières et de frites.
Les moules-frites sont aussi très consommées dans les restaurants de bord de mer, par exemple sur le port de Toulon où on retrouve les moules-frites à la provençale (sauce tomate), les moules-frites sauce curry, les moules-frites sauce poulette (à la crème) ou encore les moules-frites sauce tortue (curry, crème, surimi, poivrons, oignons).
Les moules-frites sont servies pour la première fois en 1875, dans la friture Fritz du champ de foire de Liège,,,.
Le plat est devenu avec le temps le mets identitaire national belge. Selon un sondage réalisé en 2011, pour le journal quotidien La Voix du Nord, les moules-frites représentent le mieux cette région avec les beffrois à 34%. Lors du sondage de 2008, le mets arrive second à 35% derrière les beffrois à 41%.
Les doses varient en fonction des recettes,,. Côté calories, une dose de moules d'un litre, associée à 150grammes de frites, contient entre 500 et 600kilocalories auxquelles s'ajoutent celles de la mayonnaise (ou autre sauce) et boissons d'accompagnement.
La portion de moules est généralement de un kilogramme par personne; elle est souvent servie à chaque convive dans la marmite individuelle de cuisson.
La manière de cuisiner les moules modifie la recette. Les variantes les plus communes sont les suivantes:
Les moules-frites sont servies partout en Belgique, de la côte belge au fond de l'Ardenne. En France, le mets est courant dans le Nord-Pas-de-Calais. Il s'agit du plat typique de la braderie de Lille. En 2009, cinq cents tonnes de moules et trente tonnes de frites ont été consommées durant celle-ci. Durant ce week-end, les restaurateurs font un tas des moules englouties devant leur établissement; la majorité du temps, le restaurant Aux moules (rue de Béthune) et La Chicorée (place Rihour) ont les plus gros.
En 2008, TNS Sofres réalise un sondage parmi les gens du Nord. Les moules-frites arrivent en seconde position avec 25%. Le plat est devancé par le steak frites qui recueille 33%. En France, selon le même sondage TNS-Sofres, les moules-frites arrivent en seconde place parmi les plats préférés des Français à 20%. Il est devancé d'un point par le magret de canard.
Le plat peut être consommé avec une bière blonde d'abbaye, ou un vin blanc sec; le vin rouge étant à éviter à cause des tanins,. Au niveau des sauces, en plus de la sauce marinière qui accompagne déjà les moules, il est possible de rajouter de la mayonnaise avec les frites.
Les moules-frites sont également la spécialité de la chaîne de restauration belge Chez Léon.
