La moussaka (en grec: / mousakás; en serbe en écriture cyrillique: ; en macédonien: ; en roumain: musaca,; en bulgare: ; en arménien: ; en arabe: ; en arabe maghrébin: tajin msaq'a) est un plat traditionnel des Balkans et du Moyen-Orient, mais le plus souvent associé à la Grèce, composé d'aubergines grillées, d'oignons et de tomates. La fameuse version grecque contient également de la viande hachée de mouton.
Le mot moussaka vient de l'arabe musaqqa'a, signifiant frais,, parce qu'elle est ainsi servie dans le monde arabe.
La version grecque et moderne du plat, datant de 1910 et due au cuisinier Nikólaos Tselementés, est la plus connue en dehors de la région; elle consiste traditionnellement en des couches de viande de mouton hachée, des tranches d'aubergines et de tomate, recouverts d'une sauce blanche et mise au four.
Il existe aussi des variantes avec des courgettes, des carottes et des pommes de terre.
La moussaka libanaise, également appelée maghmour, est une ratatouille d'aubergines grillées cuite avec des tomates et des pois chiches qui se sert froide en mezze.
La version égyptienne est composée de couches alternant des aubergines grillées, des tomates et de la viande de bœuf haché, sans sauce béchamel.
De manière générale, dans le monde arabe, la moussaka est une salade cuite faite de tomates et aubergines, similaire à la caponata italienne et habituellement servie froide comme mezze.
Les variantes macédonienne, albanaise, bulgare, serbe, bosniaque, monténégrine et roumaine sont préparées avec des pommes de terre ou des courgettes, et non des aubergines. Elles ne contiennent pas non plus de sauce blanche.
Dans toutes ces variantes, on ajoute généralement des herbes (origan, thym, feuilles de laurier) et des épices (cannelle, piment de la Jamaïque, poivre noir).
Enfin, on trouve fréquemment en Europe de l'Ouest des variantes de moussaka où la viande de mouton est remplacée par de la viande de bœuf, et le plat recouvert de fromage à gratiner ou d'une sauce béchamel.
