Mr Biggs est une chaîne de restauration rapide nigériane, contrôlée par le groupe United African Company of Nigeria PLC. Elle compte 170 restaurants au Nigéria, dont le premier drive du pays, et 4 restaurants au Ghana. L'enseigne des restaurants est rouge et jaune. Mr Bigg's est issu des cafés situés à l'intérieur des magasins Kingsway Department Stores (créés dans les années 1960), devenus Kingsway Rendezvous en 1973, puis Mr Bigg's en 1986. La chaîne s'est étendue rapidement après avoir mis en place un système de franchise.
Les restaurants Mr Bigg's servent notamment des tourtes à la viande (meat pie), des scotch eggs, du poulet grillé, ainsi que d'autres plats populaires au Nigéria dont le riz wolof et le moin moin.
