La mtabga est une spécialité du sud de l'Algérie et de la Tunisie.
La mtabga est une spécialité de la région saharienne d'El Oued et de Biskra. Elle se prépare à partir d'une pâte similaire à la kesra, dans laquelle est fourrée une farce préparée à base d'oignons, de carottes, de piments rouges, de poivrons et de tomates; certaines régions y ajoutent de la graisse de chameau ou d'agneau. Elle s'accompagne souvent d'huile d'olive.
La mtabga en Tunisie est une spécialité incontournable du sud du pays, essentiellement de la ville de Gafsa. Elle se prépare à partir d'une pâte dans laquelle est fourrée une farce à base d'oignons, de piments rouges, persil et de tomates. Cest une sorte de pizza berbère, bien relevée et parfois piquante, quon appelle aussi kesra bechham, car elle est parfumée à la graisse dagneau, prélevée en particulier sous la queue (liya) de lanimal.
