Le mtsvadi (en géorgien: , mtsvadi) est une spécialité culinaire de Géorgie à base de viande marinée et grillée sur une brochette.
La viande de porc, d'agneau ou de mouton est mise à mariner avec du poivre, du sel et de l'oignon coupé en rondelles et parfois du piment et des épices. Ce procédé est appelé chabastourmeba et le résultat obtenu, le bastourma.
Une fois la viande mise en brochette, elle est grillée et éventuellement arrosée de vin rouge. Après la cuisson, des oignons coupés en rondelles y sont ajoutés.
