La maison Mulot & Petitjean, fondée en 1796, est la plus ancienne fabrique et boutiques de pain d'épices de Dijon en Côte-d'Or en Bourgogne-Franche-Comté.
Hôtel particulier à colombage de style néogothique construit au XVe siècle l’immeuble appartint au XVIIe siècle à la famille Catin de Richemont, célèbre famille de parlementaires bourguignons, qui lui donna son nom.
L'hôtel est ensuite cédé en 1733 à un notaire dont les héritiers occupent les lieux jusqu'en 1805, quand Barnabé Boittier fait l'acquisition du bâtiment, le 6 ventôse an XIII et y installe son commerce de pain d’épices. En 1838, Boittier cède le commerce à un jeune fils de serrurier, Louis Mulot (1818-1907), qui épouse une de ses nièces. Un fils de Louis, Louis (1851-1927) succède à son père en 1880 avant de remettre la boutique à son beau-fils Louis-Auguste Petitjean (1876-1966) en 1901. Ce dernier est lui-même fils d'Alfred (1840-1895), fabricant de pain d'épices qui avait repris, en 1831, la maison Céry.
En 1912, la fabrication du pain d’épices fut transférée boulevard de l’Ouest à Dijon. Cette fabrique est toujours en activité. Après la première Guerre mondiale, en 1919, la restauration du bâtiment fut entreprise. C’est sans doute l'une des dernières restaurations néogothiques de Dijon. Aujourd'hui, la société compte une cinquantaine de salariés.
La maison Mulot & Petitjean possède cinq boutiques en France :
