Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.
Naem (thaï : แหนม, pronounced [nɛ̌ːm], également appelé nham, naem moo, som moo, naem maw, chin som), est une saucisse de porc de la cuisine thaïlandaise. C'est un aliment fermenté qui a une saveur aigre. Il a une courte durée de conservation et est souvent cru après le processus de fermentation. Aliment populaire en Asie du Sud-Est, il connaît plusieurs déclinaisons, qui jouent sur l"aigreur et le type d'épices ajoutées.
Une portion de 100 grammes (3,5274612861124 oz) de naem a 185 kilocalories, 20,2 grammes (0,7125471797947 oz) protéines, 9,9 grammes (0,34921866732513 oz) matières grasses et 3,6 grammes (0,12698860630005 oz) glucides. Selon "l'Industrialisation du Thai Nham" par Warawut Krusong de l'Institut de Technologie du Roi Mongkut Ladkrabang, les vitamines B1 et B2, le fer ferrique et le phosphore étaient présents dans le naem, en quantités non précisées.
Une naem contient 185 kilocalories pour 100 grammes (3,5274612861124 oz) et une quantité importante de protéines, une quantité modérée de matières grasses et une teneur mineure en glucides.
Une naem peut parfois être contaminée par des parasites tels que Taenia solium, Trichinella spiralis et des bactéries entéropathogènes telles que les bactéries coliformes et Salmonella. Il a été démontré que la croissance de Salmonella est inhibée par la formation d'acide lactique au cours du processus de fermentation. Il a été démontré que l'utilisation de la culture de départ Lactobacillus curvatus empêche « la prolifération de bactéries pathogènes » dans le naem. Naem est parfois irradié.
La teneur en bactéries des produits de porc aigre thaïlandais est réglementée. Il ne devrait pas y avoir plus de 0,1 g (0,0035 oz) d' Escherichia coli O157:H7, Staphylococcus aureus pas plus de 0,1 g (0,0035 oz), Yersinia enterocolitica pas plus de 0,1 g (0,0035 oz), Listeria monocytogenes pas plus de 0,1 g (0,0035 oz), Clostridium perfringens pas plus de 0,1 g (0,0035 oz), Champignons moins de 10 colonies par gramme, Trichinellaspiralis moins de 100 g (3,5275 oz). Les bactéries à des niveaux plus élevés peuvent causer des maladies.
Une naem est une saucisse de porc semi-sèche à fermentation lactique de couleur rouge préparée à partir de porc cru haché et de peau de porc, de quantités importantes de riz gluant cuit, de piments, d'ail, de sucre, de sel et de nitrate de potassium,,,. Du bœuf haché est parfois utilisé dans sa préparation. Une fois le mélange préparé, il est placé dans des feuilles de bananier, des boyaux de saucisses synthétiques ou des sacs en plastique tubulaires et laissé à fermenter pendant trois à cinq jours,. Une naem a une qualité acide en raison de la fermentation, au cours de laquelle des bactéries lactiques et des levures se développent dans la saucisse. L'acide lactique bactéries et les levures se dilatent en se nourrissant sur le riz et le sucre, et l'utilisation du sel empêche la viande de pourrir.
Une naem a généralement une courte durée de conservation, qui peut être prolongée par la réfrigération. La préparation de la saucisse peut prendre beaucoup de temps et de main-d'œuvre. Elle est généralement stockée à température ambiante, ce qui lui donne une durée de conservation d'environ une semaine. Il est produit dans toute l'Asie du Sud-Est avec de légères variations.
Une naem est souvent consommé crue, (après fermentation) et est souvent accompagné d'échalote, de gingembre, de piment oiseau et d'oignons nouveaux. Il est utilisé comme ingrédient dans divers plats tels que le naem frit avec des œufs, le Naem khao et le Naem phat wun sen sai khai, et est également consommé comme accompagnement et comme condiment. La cuisson du naem change considérablement sa saveur.
La naem est appréciée en Thaïlande,.
Les différentes régions de Thaïlande donnent des saveurs différentes aux names : le porc du nord et du nord-est est un peu acide, celui du centre est acide et celui du sud est épicé.
Une naem mo, dans le nord de la Thaïlande, peut être fermentée dans un pot en argile.
Les plats préparés avec du naem comprennent du naem frit avec des œufs et du riz frit au naem.
Il existe de nombreuses applications de porc aigre avec différentes saveurs telles que le phat phet naem (thaï : ผัดเผ็ดแหนม), tom kha naem (thaï : ต้มข่าแหนม), ho mok naem (thaï : ห่อหมกแหนม) et naem priao wan (thaï : แหนมเปรี้ยวหวาน).
