Nalewka ( API:[na'lfka] ), nalewki au pluriel, est un alcool traditionnel de Pologne. Il contient généralement 40 à 45% d'alcool, bien que certains puissent atteindre 75%. Nalewka est faite en faisant macérer et/ou en infusant divers ingrédients dans de l'alcool, généralement de la vodka ou des spiritueux neutres. Les ingrédients souvent utilisés sont les fruits, les herbes, les épices, les racines, le sucre et le miel. Le nom nalewka est actuellement[Quand?] enregistré en appellation nationale au sein de l'Union européenne,. Contrairement aux liqueurs ordinaires, les nalewki sont généralement vieillies,. Étant donné que la nalewka est produite par infusion plutôt que par distillation, le liquide est généralement coloré et quelque peu opaque, de texture sirupeuse. Du point de vue du goût, la nalewka est similaire aux liqueurs de fruits telles que le schnaps ou l' eau-de-vie, mais est généralement plus sucré et généralement sans le fort goût d'alcool.
