Le nasi uduk est un plat indonésien, et, plus particulièrement, betawi. Il s'agit d'un plat de riz à la noix de coco (du riz cuit dans du lait de coco), originaire deJakarta, que l'on peut retrouver dans tout le pays.
Nasi uduk signifie littéralement riz mélangé en dialecte betawi. Il désigne ainsi la préparation du plat, qui contient plus d'ingrédients que d'autres plats de riz cuits en Indonésie.
Le nasi uduk est préparé en faisant cuire le riz dans dulait de coco à la place de l'eau, avec des clous de girofle, de la cannelle de Chine, et de la citronnelle. Parfois, des feuilles de pandan sont aussi ajoutées à la cuisson. Le tout est recouvert debawang goreng (échalotes frites). Il est alors accompagné de différents plats.
Le nasi uduk est vendu généralement dans un warung, avec de nombreux accompagnements au choix. Cependant, dans les versions pré-emballées, les accompagnements consistent seulement à dutempe orek (tempeh frit avec de la sauce soja), teri kacang (anchois avec de l'arachide), et de l'omelette avec du sambal kacang (sambal aux arachides).
Les accompagnements les plus courants du nasi uduk sont:
