Pour le volcan d'Indonésie, voir Lewotolo.
Ngapi (, ŋpi) est un terme générique pour la pâte de poisson ou crevette fermentée de la cuisine birmane. Le ngapi est habituellement produit par fermentation de poisson haché ou de crevettes, ensuite séché au soleil. Le mot ngapi signifie littéralement poisson compressé en birman.
Le ngapi est un ingrédient important de la cuisine de Basse-Birmanie où il est utilisé comme condiment et comme additif dans la plupart des mets. Le ngapi cru ne peut pas être consommé directement.
