Le nián gāo (chinois : 年糕 ; pinyin : nián gāo ; litt. « gâteau (gāo) de l'an (nián) ») peut désigner deux choses :
Depuis la fin du XXe siècle, la gamme des parfums des gâteaux de riz se diversifie (thé vert par ex.). Cuit à la vapeur, le nian gao classique, qui durcit en refroidissant, est généralement consommé en tranches frites ou réchauffées à la vapeur. La recette a été modifiée pour produire un nouveau type qui reste tendre.
Selon l'habitude chinoise d'exprimer des souhaits par homophonie, le second caractère, gāo, signifiant « gâteau », peut s'interpréter comme gāo, « haut » (高). Manger du nian gao au Nouvel An exprime alors le souhait de s'élever (dans la carrière ou les études) d'année en année.
La cuisine coréenne et la cuisine japonaise possèdent des aliments similaires, respectivement appelés tteok et mochi.
