Le Nid d'abeilles ou Nid d'abeille (Bienenstich en allemand, Bieneschdìsch en francique lorrain) est un gâteau originaire d'Allemagne, d'Alsace et de la Moselle germanophone.
Il est composé de pâte briochée fourrée à la crème pâtissière, de miel, de vanille et garnie d'amandes. La Tarte tropézienne en est une variante.
La terminologie "Nid d'abeilles" n'est pas claire. Elle viendrait d'une légende. En 1474, des habitants de Linz am Rhein attaque la ville voisine d'Andernach. Des pâtissiers apprentis du haut des remparts d'Andernach se défendent en jetant des nids d'abeille pour faire partir les attaquants. Ce gâteau fut inventé pour célébrer cette victoire.(, et voir vidéo à 1min41 dans ).
