Nimono (
Le nimono est bouilli dans le shiru pendant un certain temps jusqu'à ce que le liquide soit absorbé par les ingrédients ou évaporé.
Les ingrédients souvent utilisés pour le nimono sont les légumes, les poissons, les fruits de mer, du tofu, soit seuls, soit en combinaison les uns avec les autres. Le bouillon shiru pour le nimono est généralement du dashi.
Outre le saké et la sauce soja, le bouillon peut être parfumé avec du mirin, du sucre, du sel, du vinaigre, du miso, ou tout autre condiment. Pour la cuisson, un récipient lourd et pouvant être refermé est utilisé, pour permettre une cuisson uniforme des ingrédients.
