Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
Les nouacers, nouassers ou nwassers sont un mets à base de pâtes et une spécialité tunisienne.
Selon l'historien Abdessatar Amamou, les nouacers auraient été créées à l'époque des Hafsides; leur nom aurait été inspiré du dinar nacérien, carré et de couleur dorée, apparu à cette époque.
La pâte, faite de semoule, d'eau et de sel, est découpée en minces carrés et séchée au soleil. La cuisson se fait ensuite à la vapeur.
Nappées de sauce tomate avec des pommes de terre et du poivron (cuit dans la sauce ou frit), les nouacers accompagnent toutes les viandes (poulet, mouton, kaddid, etc.) mais plus particulièrement losban (boyaux et tripes farcis).
