Motif : Je ne vois pas trop les sources montrant la notoriété.
Nougat Bar (coréen : 누가바) est une crème glacée sud-coréenne produite par Haetae Ice depuis 1974 et acquise par Binggrae en 2020. Ce dessert glacé se compose d'une fine couche de chocolat au nougat enrobant une crème à la vanille à l'intérieur.
En mars 2024, Haetae Ice, filiale de Binggrae, a lancé une campagne publicitaire pour célébrer le 50e anniversaire de Nougat Bar. Le spot, mettant en vedette l'acteur Na In-woo, se distingue par l'utilisation d'un jeu de mots autour du terme « nougat ».
