Espèce
Ocimum tenuiflorum, également connu sous les noms de basilic tulsi ou de basilic sacré, est une espèce de plantes à fleurs de la famille des Lamiaceae. C'est une plante herbacée originaire d'Asie. Le tulsi est très consommé en Inde sous forme d'infusion qui se substitue souvent au thé. La médecine ayurvédique lui prête de nombreuses vertus.
Selon Tropicos (25 mars 2014) (liste brute contenant possiblement des synonymes) :
Cette plante et son huile contiennent divers composés phytochimiques parmi lesquels des tannins, des flavonoïdes, de l'eugénol, des caryophillènes, du carvacrol, du linalol, du camphre, de l'acétate de cynnamile,.
