paupiette
Oiseau sans tête est lappellation donnée à une roulade de viande farcie en Belgique francophone. Cette préparation, qui est nommée différemment selon les régions, peut être fabriquée à la maison ou achetée chez le boucher. Sa cuisson aisée, sa saveur et son prix de revient raisonnable en font un mets courant dans ce pays, toutes régions confondues.
La dénomination oiseau sans tête, parfois interprétée oiseau sans queue en Wallonie dans la région liégeoise, a pour synonyme moineau sans tête. Dans le Nord, on l'appelle pigeons sans tête, les provinciaux alouettes sans tête et les Suisses l'appellent fricandeaux.
Lappellation oiseau sans tête est aussi connue des auteurs anglophones comme synonyme de la paupiette française.
Oiseau sans tête se traduit littéralement en flamand par vogel zonder kop mais le mets possède une appellation néerlandaise précise blinde vink qui signifie pinson aveugle.
Blinde vink est apparu sur la liste de prix du volailler amstellodamois Hupkes en 1899: escalope de veau pour pinson aveugle, sans doute en raison de la ressemblance de forme entre la paupiette cuite et le pinson rôti. Lépithète blinde (aveugle) proviendrait dune altération du participe passé plukt utilisé dans plukvink (pinson plumé), le nom dun mets de viande hachée du XVIesiècle. Il est plus vraisemblable que ladjectif aveugle découle du fait que des oiseaux de volière, et particulièrement les pinsons et les rossignols, étaient volontairement aveuglés par énucléation, par brûlure des yeux ou encore par couture des paupières, afin quils ne puissent être distraits pendant leur chant. Le blinde vink, nayant pas de tête, était forcément aveugle.
Selon Alain Senderens, une sorte d'oiseau sans tête belge existe sous le nom de loze vink (faux pinson).
Loiseau sans tête nest pas, comme son nom le laisse supposer, un oiseau servi sans tête, comme on le faisait au Moyen Âge - un type de présentation qui a perduré jusquau XXIesiècle[N 1]. Cest une roulade descalope de bœuf, mouton, veau ou volaille farcie dun hachis, ficelée[N 2] et parfois bardée, rôtie ou plus souvent braisée qui sert communément de mets principal dans les familles et dans les cantines des collectivités.
Au XXIesiècle, loiseau sans tête sachète généralement chez le boucher qui le vend cru, soit à la pièce, soit au kilogramme dans le colis économique qui rassemble diverses viandes.
Pour former lescalope, le boucher utilise les bavettes, le dessus de côte, le jumeau ou le pectoral ascendant de l'épaule du veau, le gite à la noix, le jumeau à bifteck ou la partie mince du dessus de tranche du bœuf, les bavettes ou la noix d'épaule du porc, le filet du pectoral (le blanc) de la volaille.
Lachat de loiseau sans tête en boucherie permet un gain de temps important pour le cuisinier, car la confection seule de la roulade implique daplatir fortement lescalope jusquà lépaisseur dun papier à cigarette, de confectionner le hachis à partir de haché (mélange de porc et bœuf, ou de porc et veau), dœuf, dail, déchalote, de persil, de sel et poivre, additionné de pain trempé dans du lait, de garnir la fine tranche de viande du hachis, de lenrouler en veillant à bien fermer les extrémités de la roulade pour que la farce ne sen échappe pas et de la ficeler pour lui garder sa forme, voire de la barder.
Après avoir fait colorer loiseau ainsi formé dans du saindoux fondu en cocotte ou dans une braisière, on ajoute un oignon et une tomate coupés en gros morceaux, du bouillon de bœuf (parfois réalisé avec de lextrait de viande) et de la bière que lon porte à ébullition. Le mets mijote ensuite longuement à couvert ce qui laisse le temps de préparer sa garniture de légumes souvent une purée de pommes de terre épaisse. Le fond de cuisson, agrémenté de beurre manié, constitue la sauce dont on nappe loiseau sans tête, après en avoir ôté la ficelle, pour la présentation à table.
Le mets se consomme chaud avec, pour boisson, de la bière (de préférence la même que celle utilisée pour la cuisson) ou du vin rouge. Selon lappétit, on compte de un à trois oiseaux sans tête par personne.
Le loze vink (faux pinson) ne comporte pas de hachis: l'escalope de bœuf n'est farcie que d'une tranche de lard fumé, la roulade étant entourée d'une seconde tranche du même lard.
L'oiseau sans tête à l'ardennaise est composé d'une tranche de bœuf enroulée autour d'un morceau de lard fumé et d'une rondelle de saucisson fumé d'Ardennes à l'ail; ficelé et doré au beurre, il est mijoté couvert d'eau chaude et servi avec le fond de cuisson lié au beurre manié, parsemé de persil ciselé. Il peut se manger froid, avec des œufs durs et des crudités.
Mon Dieu, oiseau sans tête, graisse froide dans la poêle de mes hautes cuisines.
Jacques Crickillon, Au bord des fonderies mortes. Romance.
