Okazu-ya ( ou) ou okazuya à Hawaï sont souvent appelés épicerie fine japonaise. Contrairement aux épiceries fines occidentales que l'on trouve en Amérique du Nord ou en Europe, un okazuya est un établissement qui vend des plats cuisinés de style japonais. Okazu fait référence à un plat d'accompagnement pour accompagner le riz, tandis que ya fait référence à un établissement de vente au détail,,.
À Hawaï, un okazuya propose une gamme d' okazu, des produits alimentaires vendus à la carte, souvent à la pièce, et peuvent être combinés pour créer un repas. Cependant, de nombreux plats peuvent également être proposés sous forme de bento prêts à emporter,. Il est souvent considéré comme le précurseur de l' assiette déjeuner,.
Lidée de l okazuya est le résultat de limmigration japonaise à la fin des années 1800. Beaucoup sont venus à Hawaï pour travailler comme ouvriers contractuels dans les plantations fruitières et sucrières. Pendant que les hommes travaillaient dans les champs des plantations, les femmes effectuaient des travaux ménagers comme la cuisine. Ces femmes vendaient éventuellement leur nourriture à d'autres travailleurs des plantations avant le début de leur journée de travail pour gagner un revenu supplémentaire,. Ces établissements étaient essentiels dans la vie quotidienne des immigrants, particulièrement pour les nombreux célibataires qui n'avaient ni les ressources ni les connaissances nécessaires pour cuisiner eux-mêmes,. Bien que les okazuya locaux tirent leur nom et leurs recettes du Japon, ils sont toujours considérés comme très hawaïens. La plupart des okazuya qui existent aujourd'hui ont été créés par des Okinawaiens qui ont pris leur retraite du travail dans les plantations dans les années 1940.
Beaucoup de ces okazuya sont des magasins de plats à emporter autonomes ou rattachés à une autre entreprise familiale comme une épicerie de quartier, mais quelques-uns ont une salle à manger ou un restaurant attenant. okazuya plus anciens sont généralement restés une entreprise familiale transmise de génération en génération. Par conséquent, les défis posés par les établissements multigénérationnels ont contraint de nombreuses personnes à fermer leurs portes lorsque les membres de leur famille choisissent d'autres carrières,. Une grande partie du travail est effectuée manuellement, ce qui nécessite 18 heures par jour,. Chacune des principales îles hawaïennes possède un okazuya. Oahu comptait jusqu'à quarante-deux okazuya en 2000, mais ce nombre a diminué de moitié en 2022. Le plus ancien okazuya existant à Oahu est celui de Sekiya qui a été ouvert en 1935. L'un des plus anciens d'Hawaï était le Nagasako Okazu-ya Deli à Lahaina, Maui, ouvert au début des années 1900 avant d'être détruit lors des incendies de forêt de 2023 à Hawaï,.
De nombreux propriétaires et ouvriers okazuya commencent généralement très tôt le matin pour préparer une douzaine d' okazu avant d'ouvrir le magasin aux clients avant le début de la journée de travail,. En conséquence, plusieurs plats sont généralement vendus à température ambiante, même si quelques okazuya se sont modernisés avec des équipements tels que des chauffe-plats . Ces plats sont souvent exposés sur la devanture de la fenêtre ou sur le comptoir (parfois sans prix) pour que les clients puissent les voir,,. Très peu restent ouverts après midi, afin de préparer le lendemain. De nombreux okazuya plus anciens proposent des plats traditionnels et similaires avec seulement une douzaine d'offres okazu . Pourtant, les ingrédients et la préparation de okazu peuvent varier considérablement d'un okazuya à l'autre. Dans un magasin, le poulet frit peut être constitué de cuisses de poulet désossées et panées, tandis qu'un autre utilise des ailes de poulet avec os et panko .
Comme son nom l'indique, okazu sont des aliments typiquement salés et/ou sucrés et qui se dégustent mieux avec du riz. Plusieurs de ces plats sont issus de la cuisine fusion, adaptée aux ingrédients et aux goûts de l'époque. Le chow fun de style Okazuya contient moins d'ingrédients que le chow fun trouvé dans les restaurants chinois et constitue une substitution courante à l' onigiri (riz). Un hachis de pommes de terre (ou galette de hachage), contenant parfois de petites quantités de corned-beef en conserve, est décrit comme des croquettes de pommes de terre poêlées sans chapelure panko . Le plat d'Okinawa, rafute est une poitrine de porc mijotée dans shōyu (sauce soja) sucrée avec du sucre. Ce concept populaire a été appliqué à des plats comme le poulet et les hot-dogs qui étaient largement disponibles et abordables, maintenant connus aujourd'hui respectivement sous le nom de poulet shoyu et hot-dog shoyu. Tamagoyaki incluent souvent du SPAM, des hot-dogs ou des fishcakes.
De nos jours, plusieurs okazuya ont inclus dans leur offre des plats fusion locaux-japonais modernes tels que le poulet katsu, le poulet furikake, le poulet à l'ail et des aliments non japonais tels que les sautés chinois, notamment le chow mein, Adobo philippin, kalbi coréen et steak américain.
