Vous pouvez aider à l'améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion.
modifier - -
Okells est le nom d'une brasserie fondée en 1850 par le Dr. William Okell à Douglas, sur l'île de Man.
Le Dr William Okell, un chirurgien établi dans le Cheshire, fonda la brasserie Okells à Castle Hill, Douglas, en 1850. Dès 1874 Okell se retrouva propriétaire d'un grand nombre de pubs sur l'île et persuada le Tynwald, l'assemblée dirigeante, de passer une loi qui garantirait la pureté de la bière brassée sur Man. Les bières mannoises devaient être fabriquées exclusivement à partir de malt, de sucre, de houblon et ne contenir aucun additif. Il fit alors construire la brasserie Falcon, aux abords immédiats de Douglas.
En 1972, Okells passa aux mains de Heron & Brearley, une entreprise locale de boissons. En 1986, elle fusionna avec la brasserie de Castletown pour donner naissance aux Brasseries de l'île de Man.
Au mois d'août 1994, l'entreprise emménagea dans des locaux spécialement conçus à Kewaigue, dans la banlieue de Douglas ; inaugurée en 1996, elle reprit le nom de Falcon Brewery.
La bière brassée par Heron & Brearley est en vente sur l'île et dans le Royaume-Uni. Okells possède quatre pubs en métropole :
La bière est également en vente chez les principaux distributeurs britanniques. Elle est commercialisée en bouteilles sur l'île de Man et en Finlande.
L'entreprise brasse quatre sortes de bières principales en vente à la pression :
Elle commercialise également quatre bières de saison :
Enfin, elle produit cinq bières de façon irrégulière :
On trouve aussi l'IPA du docteur Okell, Okells Maclir et Okells Aile commercialisées en bouteilles.
