Olga Fedorivna Franko (en ukrainien: ) est une écrivaine ukrainienne née le 24 juillet 1896 à Viriv , raïon de Kamianka-Bouzka et décédée le 27 mars de 1987 à Lviv. créatrice du premier livre de cuisine ukrainien, elle est parfois dénommée Olga Franko Jr.
Ogla Franko décède en 1987 à l'âge de 91 ans.
Olga Franko écrit Cuisine pratique (en ukranien: ), un livre publié en 1929 à Kolomyia sur des recettes de Galicie. Il a été un des premiers livres de recettes sur la cuisine ukrainiennee. Le livre a été ré-imprimé en 1991, puis à nouveau en 2019 avec un prologue de Marianna Douchar. Il contient des recettes centrées sur des plats traditionnels élaborés avec des ingrédients locaux.
En 1937, Franko publie son second livre Cuisine nationale centré sur les aspects nutritionnels de la cuisine. Dans son livre, elle encourage les maîtresses de maison à exiger des autorités locales des inspections sur la qualité des aliments.
