L'omelette aux huîtres est un plat originaire de Taiwan, également connu dans de nombreuses régions d'Asie pour son goût savoureux. Il existe de nombreuses variantes de ce plat à travers le sud de la Chine, mais celles-ci peuvent fortement différer en goût et en apparence de la version originale de Taïwan. L'omelette aux huîtres est le plat favori des marchés de nuit de Taïwan(en), et a été constamment classée comme un des meilleurs plats de Taïwan par beaucoup d'étrangers. Elle est aussi populaire dans les régions ayant subi une influence de Chaozhou et du Fujian comme au Guangdong, à Hong Kong, en Malaisie, à Singapour, aux Philippines et en Thaïlande.
Ce plat est constitué d'une omelette et d'une garniture composée principalement de petites huîtres creuses du Pacifique (Magallana gigas). De la fécule (généralement de la fécule de pomme de terre) est mélangée aux œufs battus, donnant à la galette d'œufs une consistance plus épaisse. Du saindoux est souvent utilisé pour frire l'omelette. Suivant la région et la variante, une sauce savoureuse peut être versée sur l'omelette pour en enrichir le goût.
Une sauce piquante ou une sauce chili mélangée à du jus de citron est souvent ajoutée pour apporter une saveur intense.
Des crevettes peuvent parfois remplacer les huîtres; dans ce cas, on parle d'omelette aux crevettes ( / , xiārén jiān).
En chinois, l'omelette aux huîtres est connue sous différents noms suivant la région géographique.
