L'orama (Kazakh : орама, [u̯ʊrɑmɑ]) ou oromo (Kirghize : оромо, [oromo]) est une variété de boulette cuite à la vapeur, traditionnelle en Asie centrale, et en particulier chez les Kirghizes et les Kazakhs.
Son nom vient de la nominalisation du verbe "rouler", en référence à la manière dont le plat est préparé.
La pâte de l'orama est faite de farine, d'eau et de sel. Elle est malaxée puis roulée finement. Elle est ensuite enroulée autour de la garniture, composée d'un mélange de pomme de terre, viande hachée, graisse animale et citrouille. L'orama est ensuite cuit à la vapeur.
