Espèce
Synonymes
Squilla oratoria de Haan, 1844
Oratosquilla oratoria est une espèce de crevette-mante comestible de la famille des Squillidae, répandue dans le Pacifique Ouest.
C'est une crevette-mante de taille moyenne, qui mesure usuellement 185mm de long.
Comme les autres membres de son ordre, cette crevette-mante possède de puissantes pattes ravisseuses qu'elle utilise pour chasser des invertébrés et de petits poissons.
On trouve cette espèce dans l'ouest de l'océan Pacifique, et notamment en mer du Japon. Elle vit entre 10 et 100mètres de profondeur.
Elle est pêchée au Japon, où elle est nommée shako (). Elle est mangée bouillie en sushi ou crue en sashimi.
