Les oreilles d'Aman ou de Haman (en hébreu: ozen Haman, pluriel oznei Haman; en yiddish: hamantashn poche de Haman ) sont une spécialité culinaire juive préparée exclusivement à l'occasion de la fête de Pourim, une fête juive qui commémore les événements dans le livre d'Esther (Meguila dEsther). Situé dans le royaume de Perse durant la période de lExil, le récit raconte comment la reine Esther et son cousin/oncle Mardochée déjouent un plan dextermination du peuple juif, projeté par le vizir royal, Aman.
On dépose des graines de pavot cuites dans du sucre, de la pâte de pruneau ou d'abricot confit, de la confiture, du chocolat,etc. au centre d'un rond de pâte dont les bords sont repliés pour former un triangle, puis on cuit au four.
Les oreilles d'Aman sont attestées depuis le XVIesiècle. Elles sont mentionnées dans la comédie Ztachus Bedechusa Dekidushin, écrite en hébreu par le Mantouan Leone de' Sommi (1527-1592).
Plusieurs explications quant à lorigine et la signification de ces gâteaux sont courantes.En prenant une forme qui cache leurs contenus, les gâteaux rappellent lhistoire de Pourim de façon générale: dabord, ils font référence à Esther, qui a su cacher son identité jusquau moment de la révélation qui sauverait son peuple.Aussi, ils évoquent le rôle de lacteur divin dans lhistoire de Pourim qui est caché derrière le hasard.Selon une lecture anthropologique, la consommation des oreilles dAman constitue un acte de destruction symbolique du vilain de lhistoire du livre d'Esther. En suivant lappellation hamantaschen, parfois traduite par poches dAman, une interprétation alternative est également possible: haman ferait référence non au vilain du récit de Pourim, mais à lutilisation des graines de pavots dans la recette traditionnelle (ha étant larticle défini en hébreu + mohn qui veut dire graine de pavot en yiddish).
Selon certaines traditions, ce gâteau rappelle donc lexigence et lintelligence dEsther: selon la légende, elle respectait les règles kashrout sans pour autant révéler son identité juive en observant un régime composé exclusivement de graines, fruits et légumes.
En 2010, pendant la semaine de Pourim, les Israéliens ont acheté environ 25millions d'oreilles d'Aman et ont fabriqué, chez eux, environ 30 autres millions de ces biscuits.
D'après le Guinness World Records, la plus grosse oreille d'Aman a été préparée le 13 mars 2006 par des volontaires de l'association israélienne Ha'aguda Hahadasha Lesherut Hahayal. La pâtisserie faisait 650kg. Sa préparation avait nécessité 200kg de farine, 120kg de margarine, 400œufs, 40kg de sucre, un litre d'eau et 150kg de graines de pavot.
