Louazouaza (en arabe: ) à El-Oued, ideffi (en arabe: ) à Ouargla, ou encore gataâ el-berdàLaghouat, est une boisson traditionnelle algérienne.
Cette boisson est originaire de la ville de Ouargla, plus précisément de sa kasbah.
Il s'agit d'une boisson rafraîchissante où l'élément essentiel est la datte, qui est pressée. À cela s'ajoutent quarante plantes conditionnées au préalable.
La tradition veut que cette boisson soit préparée deux semaines avant l'arrivée du mois sacré du ramadan.
Louazouaza sert de coupe-soif. Elle est de ce fait surtout bue pendant le mois sacré du ramadan lors des journées caniculaires.
Cette boisson au goût relevé sert à la prévention de maux de ventre.
Ce breuvage traditionnel tend à se commercialiser lors de l'approche du mois sacré du ramadan.
