La padaek , parfois appelée padek, ou sauce de poisson lao (lao: ) (thaï: ), similaire au pla ra en Thaïlande (thaï: ), est une sauce de poisson non filtrée
Il est plus épais (entre la sauce et la pâte) et plus assaisonné que les sauces de poisson que l'on trouve en Thaïlande et au Viêt Nam, et contient souvent des morceaux de poisson.
Certains lui trouvent un goût comparable à celui de fromages comme l'Époisses.
La fermentation est longue (entre un an et cinq ans).
Contrairement à d'autres sauces de poisson de l'Asie du Sud-Est, le padaek est fabriqué à partir de poissons d'eau douce, en raison de l'enclavement de l'ancien royaume de Lan Xang.
Le padaek est utilisé dans de nombreux plats, notamment le tam maak hoong, une salade de papaye verte épicée.
