Le pain melon (, meron pan?) est une spécialité boulangère dégustée au Japon, dont la partie interne est constituée de brioche classique et la croûte faite d'une sorte de cookie. La texture de cette croûte rappelle celle du melon cantaloup, d'où le nom (mais il peut aussi parfois être aromatisé au melon). Il existe de diverses saveurs: chocolat, citrouille, ananas Des feuilles de chocolat peuvent être intercalées entre le pain et le cookie.
Dans le Kansai, le Chūgoku et à Shikoku, le pain melon rond est appelé sunrise.
Melon est emprunté à l'anglais, pan étant quant à lui dérivé du portugais pão (pain).
Il est proche des conchas mexicaines et des Streuselkuchen(en) polonais qui auraient servi de base à leur création. Il a été adapté à Hong Kong (où les conchas sont mentionnés comme une des origines), Macao et Taïwan, où il porte le nom de brioche ananas (, pinyin: bōluó miànbāo).
Plusieurs patisseries revendiquent la création du pain melon et le nom.
En 1936, une boulangerie nommée Melonpan(ja) ouvre à Kure et propose des patisseries, vendues sous ce nom, de forme oblongue et fourrées à la crème pâtissière. La forme et le nom viennent de l'utilisation de moules à riz appelés moules-melon (également utilisés pour les currys japonais et les omuraisu).
Le pain melon est rencontré dans diverses œuvres populaires. Il s'agit par exemple du plat préféré de Shana dans Shakugan no Shana; de Ren dans Dears; et de Satanichia dans Gabriel DropOut, qui se le fait voler par un chien de nombreuses fois dans la série. On trouve également le personnage de Melonpanna-chan (?), amie fidèle d'Anpanman dans la série télévisée du même nom et dont la tête est en fait un pain melon, de couleur vert clair et on le trouve aussi dans le célèbre manga intitulé Yakitate!! Ja-pan. Il est également présent dans nichijou (épisode 22 notamment). On le voit également dans la série policière MIU404 où l'équipe[Laquelle?] se sert d'une camionnette ambulante de pain melon comme voiture de surveillance.
