En France, on trouve plusieurs types de pain suédois. Les deux plus connus sont probablement le pain polaire et le pain croquant suédois, knäckebröd introduit en France par l'entreprise Wasa.
On a ainsi skorpor (pain croquant à base de blé, sucré ou non sucré), kavring (pain de seigle noir à mie serrée), bergis ou barkis (pain hallah). Dans le concept kaffebröd (pain pour le café), on trouve une diversité de pâtisseries sucrées comme kanelbullar (brioche sucrée à la cannelle) et wienerbröd (pâtisserie à la crème anglaise).
