La pita ou le pain pita, aussi appelé pain arabe ou pain turc bien qu'il soit différent selon les régions, désigne un pain plat de forme ronde originaire du Moyen-Orient préhistorique et consommé couramment en Europe du Sud-Est et au Moyen-Orient. On trouve également l'orthographe pitta.
Le terme πίτα / píta est probablement dérivé du grec ancien πηκτός / pêktós, qui veut dire « solide » ou « coagulé, grumeaux ». Dans le monde arabe, les pains plats tels que la pita sont appelés khubz (« pain ordinaire »). Le livre de cuisine arabe du xe siècle, Kitab al-Tabikh de Muhammad bin Hasan al-Baghdadi, cite six recettes pour le khubz, tous cuits dans un four tandoor.
Il porte différents noms selon le pays : كماج (« kmaj ») ou خبز عربي (« pain arabe ») en arabe ; питка en bulgare ; հաց պիտա (« hats pita ») en arménien ; πίτα en grec ; פִּתָּה ou פיתה (« pitta ») en hébreu ; pită en roumain ; pide en turc. En italien, le mot « pizza » pourrait avoir la même étymologie.
Le terme « pita » est également utilisé pour désigner les chaussons cuits au four, à base de pâte phyllo généralement garnis de fromage et légumes : tirópita grecque, burek bosniaque…
Ce pain est servi en accompagnement lors des repas (mezzé) pour attraper les aliments, ou sert à former un sandwich (par exemple kebab, gyros, falafel, etc.).
La pita est aussi le pain qui est mangé durant la période du ramadan en Turquie ; elle est alors appelée « pide du Ramadan » (en turc : ramazan pidesi). Dans certaines villes de Turquie (en Anatolie centrale notamment), c'est le seul pain vendu au cours du Ramadan.
