Une palačinka est une sorte de crêpe originaire d'Europe centrale et de l'Est.
La pâte fine est fourrée de confiture (notamment d'abricot), de fromage blanc, de fruits à coque (noisettes ou noix), de fruits, de noix de coco, de chocolat ou même avec des épinards, à la viande hachée, et au fromage à pâte molle.
Le plat était connu et bien répandu dans l'ensemble de la monarchie austro-hongroise. Son nom diffère selon les pays :
Pour toutes ces langues, le mot est un emprunt du roumain plăcintă, ayant comme origine le plat romain placenta, signifiant « galette », « gâteau ».
