Ceci est la documentation du modèle {{Palette Fromages danois}}.
L’utilisation de cette palette se fait par l’ajout, en fin de page, avant les portails, du code {{Palette|Fromages danois}}, ou en l’ajoutant à une ou des palettes existantes sous la forme {{Palette|nom-palette-1|Fromages danois}}.
Il est déconseillé d’utiliser la forme {{Palette Fromages danois}}, qui ne permet pas, contrairement au modèle {{Palette}}, de séparer correctement la ou les palettes du texte qui précède par de l’espace vide.
Afin de vérifier la bonne diffusion de la palette dans l'encyclopédie, vous pouvez vérifier sa transclusion :
Cependant, les manques ne doivent pas systématiquement être comblés : sinon, des articles présents dans de nombreuses palettes en incluraient trop.
La documentation de ce modèle est générée par le modèle {{Documentation palette}}.Les éditeurs peuvent travailler dans le bac à sable (créer) et la page de test (créer).Voir les statistiques d'utilisation du modèle sur l'outil wstat.
