Le pancotto (pain cuit) est une soupe italienne préparée avec des morceaux de pain rassis bouillis dans un bouillon ou de l'eau et assaisonnés,.
Recette transmise depuis le Moyen Âge et autrefois, notamment en Lombardie et en Toscane, utilisée pour favoriser l'allaitement, elle était servie aux convalescents.
Malgré l'absence de sources fiables, des récits trouvés dans les livres du couvent des frères franciscains de Lequile, dans le Salento, affirment que Giuseppe Garibaldi a mangé du pancotto dans ce couvent, après s'être réfugié à la suite d'une réunion clandestine de conspirateurs anti-Bourbon, événements survenus à proximité de San Cesario di Lecce.
Le pancotto est un plat de la cuisine de restes qui rappelle la mentalité économe et humble de la culture paysanne qui n'aurait jamais gaspillé une miette de pain. Il est présent dans toutes les régions d'Italie avec des variations infinies dues au type de pain, au liquide utilisé et au mode de cuisson. Dès lors on l'appelle de diverses manières: panada lombarde, pancheuto ligure, pane cottu sarde, etc.
Catalogué comme une soupe italienne traditionnelle, il est préparé selon des procédures typiques dans lesquelles, bien qu'il existe une variation de légumes et d'herbes, l'élément de base reste toujours le même. Il peut être servi en plat chaud ou froid selon la saison. C'est une recette très simple, facile à réaliser avec des ingrédients disponibles dans chaque foyer: il est réalisé avec du pain rassis afin de récupérer et de réutiliser n'importe quel aliment.
