La panisse est une spécialité de la cuisine provençale et de Ligurie à base de farine de pois chiches. Ce mets est connu et apprécié de Gênes à Marseille. Elle est traditionnellement réalisée à Nice entre deux soucoupes à café et est une spécialité du quartier de l'Estaque à Marseille.
Les panisses sont une préparation à base de farine de pois chiches et d'eau, poêlée avec de l'huile d'olive afin de créer une petite carapace grillée. Aujourd'hui, on la trouve sous forme de friture ou dorée au four. Elle peut être produite industriellement.
On peut les préparer soi-même, moulées dans des soucoupes à café de façon traditionnelle comme à Nice, et les découper.
On les trouve aussi dans le commerce sous la forme de rouleaux de 20cm de long et de 7cm de diamètre environ, qu'on découpe en tranches et qu'on fait frire dans l'huile, à la poêle ou en grand bain. On peut également les passer au four.
Les panisses se consomment chaudes, seules, avec une salade en entrée d'un repas ou encore en accompagnement d'un plat en sauce.
La panisse est de la même famille que la cade toulonnaise, la socca niçoise ou encore la karantika algérienne (spécialité d'Oran).
