Le papet vaudois, ou papet aux porreaux (de papette, qui désignait une bouillie), est un plat traditionnel du canton de Vaud en Suisse.
Le papet vaudois se prépare avec des pommes de terre, des poireaux et de la saucisse vaudoise.
On ne sait pas quand furent préparés les premiers papets vaudois. Bien qu'il soit souvent servi le jour de la célébration de l'indépendance vaudoise (qui a eu lieu le 24 janvier 1798), il est probablement bien plus récent. La viande de porc étant, jusqu'au XIXe siècle relativement onéreuse, la saucisse aux choux ne pouvait être très répandue. Les poireaux n'étaient également pas beaucoup consommés, ayant mauvaise réputation.
L’Association de la charcuterie vaudoise célèbre depuis 2009 la journée du papet vaudois le premier vendredi du mois d'octobre.
