Un paratha, parantha, parauntha ou farata est un pain plat indien qui contient de la graisse végétale.
C'est un pain plat, cousin du naan. Contrairement à ce dernier, qui est cuit dans une jarre, le paratha est saisi sur une plaque grasse très chaude.
C'est l'un des pains les plus populaires des cuisines indienne, pakistanaise et afghane, entre autres. Le paratha peut être fourré de légumes ou simplement dégusté accompagné d'un chutney ou de yaourt.
Les appellations de parathas ci-dessous sont pour certaines données en anglais, tels qu'ils peuvent être appelés localement. La liste ne se prétend pas exhaustive mais démontre la grande variété des parathas qui peuvent être consommés.
