Les patates douces rôties sont un mets de la cuisine de rue apprécié en hiver en Asie de l'Est.
En Chine, les patates douces à chair jaune sont rôties dans un grand tambour de fer et vendues dans la rue en hiver. On les appelle ko-báish (; patates douces rôties) dans la Chine du Nord, haau faan syu () dans les régions de parler cantonais et ko-dìguā (; patates douces rôties) à Taïwan, comme le nom des patates douces elles-mêmes varient selon les États et les régions sinophones.
Les patates douces rôties dans des fûts métalliques, appelées gun-goguma (; patates douces rôties), sont également populaires en Corée du Nord et en Corée du Sud,. Cet aliment est vendu de la fin de l'automne à l'hiver par des vendeurs qui portent un ouchanka, couvre-chef parfois appelé chapeau de vendeur de patates douces rôties ou chapeau de vendeur de marrons grillés. Bien que l'on puisse faire rôtir tout type de goguma (patate douce), des variétés plus tendres et aqueuses, telles que les hobak-goguma (patate douce citrouille) sont préférées aux variétés plus fermes et farineuses, telles que les bam-goguma (patate douce châtaigne) pour rôtir.
En Corée du Sud, les patates douces rôties sont séchées pour préparer le gun-goguma-mallaengi ( ), et congelées pour faire de la glace au gun-goguma ( ).
Bien que le gun-goguma ait toujours été un aliment d'hiver, les crèmes glacées et smoothies au gun-goguma sont actuellement appréciés en été.
Au Japon, un mets similaire de la cuisine de rue est le ishiyaki-imo (; patates douces rôties sur des pierres chaudes) et vendu dans des camions-restaurants pendant l'hiver.
Les patates douces rôties (khoai lang nng) sont également un aliment de rue populaire à Hanoï et dans le nord du Vietnam en hiver.
