Le pecel est une salade traditionnelle indonésienne, originaire de Java, consistant en un mélange de légumes assaisonnés de sauce arachide; ce mets est parfois servi avec du riz blanc, deslontong ou des ketupat,. La sauce d'arachide utilisée est semblable à celle employée dans legado-gado. EnMalaisie, il est appelé pecal et fut introduit par des immigrants javanais. C'est également un plat populaire auSuriname, où existe une forte communauté javanaise.
Le pecel consiste en un mélange d'épinards d'eau bouillis ou blanchis, d'épinards, de pousses de haricots, dedolique asperge, de concombre, de feuilles de cassave et de basilic-citron, assaisonné de sauce de cacahuète à base d'arachides broyées et frites, d'eau, de sel, de sucre de palme, de jus de tamarin, de piment, de galanga, de feuilles de combava et d'ail. Il peut être accompagné detempeh frit et de tofu, de perkedel kentang, de bakwan jagung (légumes et beignets de maïs), de rempeyek (chips de cacahuète) ou de krupuk.
