Pour la confiserie, voir Boule coco.
La perle de coco (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ; pinyin: yēróng nuòm cí; litt. pâtisserie de riz gluant à la poudre de coco, une sorte de / , nuòm cí, pâtisserie de riz gluant) est un dessert chinois à base de farine de riz gluant (à laquelle on ajoute parfois fécule de blé ou farine de maïs), fourré à la crème de haricot mungo (soja vert) et au sucre (généralement mélasse ou miel), et saupoudré de copeaux de chair de noix de coco.
Elle reprend les principes du caobing ( / , gâteau d'herbe) ou du tangyuan ( / , boulette en soupe). La recette japonaise du mochi utilise le même principe.
Elle peut également être fourrée de cacahuète, dœuf, de sésame.
Elle se mange le plus souvent chaude ou tiède.
Généralement de couleur blanche, les perles de coco peuvent aussi être faites, surtout dans la péninsule indochinoise, avec de l'essence de pandan et prendre une couleur verte.
