(juin 2024).
Les petits cailloux, (kpekùn en langue fongbé du Bénin) sont une variante d'amuses-queules faite en de fines particules avec, principalement, la farine de blé et d'autres ingrédients. Apéritifs‚ ils font partie intégrante de la cuisine béninoise et sont appréciés par les enfants et adultes.
Pour obtenir de petits cailloux et le consommer, il faut au préalable des ingrédients tels que : de la farine de blé en quantité suffisante, du sel, de la levure, de la muscade, du sucre, de la bicarbonate de soude, du lait.
Comme équipement, il faut :
-une friteuse
- un rouleau pâtissier
-un robot pâtissier
-un plan de travail
-un plateau ou une assiette large ,
Si vous ne disposez pas de robot pâtissier, vous pouvez utiliser vos mains pour faire le mélange et pétrir la pâte
Il existe différentes variantes de petits cailloux selon les préférences de chacun . Certains ajoutent du sucre à la pâte pour une touche sucrée, tandis que d'autres la parfument à la vanille ou à la cannelle. On peut également trouver des versions salées des Petits Cailloux, assaisonnées de poivre, d'ail ou du gingembre.
