LePikaubaest unfromagefermier à pâte semi-ferme fabriqué de façon artisanale dans la région Saguenay-Lac-Saint-Jean au Québec. Il tient son nom dune rivière qui traverse le parc des Laurentides.
On le reconnaît à sa fine croûte orangée et sa pâte dorée, souple, semée de petits trous. D'une intensité moyenne, le Pikauba possède un goût de beurre avec des arômes fruités. Il se présente en format de 2.5kg ou de 5kg.
Le Pikauba est fabriqué à la fromagerie Lehmann située à Hébertville au Saguenay-Lac-Saint-Jean (Québec). La qualité des plantes fourragères, la fraîcheur du climat frais ainsi que le terroir de la région offrent des conditions propices à la fabrication fromagère.
La Fromagerie Lehmann existe depuis 2001. C'est à partir de la recette, griffonnée sur un bout de papier par sa mère originaire du Jura suisse, que Jacob Lehmann fabrique les premiers fromages.
La famille de fromagers affirme qu'une citation de Félix Leclerc leur a fourni l'inspiration pour produire de fromage:Nos vies ressemblent à des rivières; les calmes sont profondes, les agitées coulent en surface. Le Pikauba a été produit pour la première fois en 2005.
Un roman de Gérard Bouchard s'intitule aussi Pikauba,
Ce fromage à pâte demi-ferme et à croûte lavée est fabriqué avec du lait thermisé de vache. L'affinage dure entre 90 et 120 jours.
La production repose sur un troupeau de 60 vaches Suisse Brune qui serait la plus ancienne race laitière. Cette vache de montagne est apprécié pour ses facultés à donner un lait riche et un très bon rendement fromager.
Projet:WikiFromage/Québec
Le Pikauba dans le Répertoire des fromages d'ici.
La fiche du Pikauba par la Fromagerie Hamel.
Sur le site des Plaisirs Gourmets
