Pilaki est un style de mezzé turc et peut faire référence à plusieurs plats cuisinés dans une sauce à base d'oignon, d'ail, de carottes, de pommes de terre, de concentré de tomates ou de tomate, de sucre et d'huile d'olive. Les haricots préparés dans ce style (fasulye pilaki, aux haricots blancs, ou barbunya pilaki, aux haricots borlotti) sont servis froids, garnis de persil et de tranches de citron. Le pilaki au poisson est également une recette populaire. Dans la cuisine grecque, ce mets est connu sous le nom de plaki. Dans la cuisine bulgare, le nom est plakiya.
Sally Butcher, Veggiestan: A Vegetable Lover's Tour of the Middle East, Pavilion Books, 2012, 191p. (ISBN978-1-909108-22-6, lire en ligne).
