Le pistolet est un petit pain bruxellois, rond, fendu dun léger sillon au sommet; il est destiné à une seule personne; on appelle aussi pistolet des petits pains ronds, ou allongés, dans d'autres régions de la Belgique.
Les auteurs ne saccordent pas sur lorigine de ce mot.
Lorigine du mot provient du latin pistor signifiant meunier, qui par glissement sémantique au Moyen Âge est venu à désigner le boulanger. Le diminutif pistolet est donc le produit du boulanger.
Ce sont des petits pains. Leur nom vient de ce que ces petits pains, frappés dune taxation abusive au XVIIesiècle, coutaient[N 1] presque une pistole à Bruxelles. Ils furent dès lors surnommés pistooltje, pistolet.
Il est toutefois certain que pistolet a désigné la monnaie, outre larme:
Et Émile Littré précise que [] le pistolet étant une petite arme, le demi-écu dor fut dit, par plaisanterie, pistolet, comme étant un diminutif de lécu. Cest par assimilation de forme quon nomme à Bruxelles un petit pain un pistolet [].
Selon Maurice Piron, le point commun entre l'arme, la monnaie et le pain est le concept de petitesse.
Traditionnellement garni de beurre et confiture au petit déjeuner du dimanche matin, le pistolet a remplacé pour beaucoup la tartine quon emporte avec soi pour le repas de midi. Dans ce cas, on le garnit ou on le fait garnir par le boucher de beurre, fromage gouda, charcuterie (pâté crème, boudin, saucisson), filet américain (viande de bœuf hachée crue et assaisonnée) ou hachis de porc & boeuf.
Ce pistolet fourré est léquivalent du sandwich, du briquet, du pain français (baguette) garni, et du hamburger, plus récent.
Le pistolet présente une croute craquante et une mie très légère dont beaucoup de gens, après avoir coupé le pain en deux horizontalement, ôtent la partie centrale, créant un creux propice pour recevoir la garniture. Le pistolet ne doit pas être confondu avec le hamburger, qui est mou et moins bombé.
Le pistolet rond bruxellois se vend également dans les stations balnéaires de la côte belge, lieu de villégiature privilégié des Bruxellois pendant des décennies.
On trouve des pistolets ailleurs en Belgique sans que pour autant ils soient préparés avec la même recette.
La plupart des boulangers, à Bruxelles tout au moins, en proposent, bien que sa fabrication demande beaucoup de travail (la pâte doit lever deux fois et la fente doit être faite avec un bâton).
Le mot pistolet, comme synonyme de petit pain, semploie régionalement en France, en particulier dans le Midi et notamment dans le Sud-Ouest: Quantité de pistolets, petits pains longs à croute vive (F. Fabre, Ma vocation: l'action se passe à Montpellier). Aller chercher le pain chez Escartefigue, ce pain tout brulant encore, et fleurant la farine honnête, façonné en couronne mince, nommée coque ou bien en petits pains, dits pistolets. (Émile Henriot, Les Temps innocents: laction se passe près de Bordeaux.)
Il me fallut [] gagner la place de lHôtel-de-Ville [à Bruxelles], afin dy boire une [] chope [] de faro, accompagnée dun de ces pistolets pacifiques qui souvrent en deux tartines garnies de beurre. (Gérard de Nerval, Fêtes Hollande, 1852.)
