Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.
Élaboré dans les Krkonoše en Tchéquie, le pivní sýr est un fromage au lait de vache entier, avec un goût relevé et épicé caractéristique, à pâte molle. Il est, comme l'indique son nom, très apprécié pour accompagner la dégustation de la bière. Pivní adjectif vient du substantif pivo (« bière » en tchèque).
Il est généralement servi écrasé avec des oignons, du paprika, de la moutarde et un petit piment ; on l'imprègne petit à petit avec de la bière jusqu'à en faire une pâte molle à tartiner sur une tranche de pain. On le déguste traditionnellement dans les pivnice, brasseries typiques du pays où l'on consomme exclusivement de la bière.
