Un pogača en serbo-croate, pogace en roumain, pogácsa en hongrois, pagáče en slovaque, pogacha () en grec, pugátsa en macédonien, en bulgare, poğaça en turc et pogaçe en albanais, est un type de pain cuit au feu ou au four, similaire à la focaccia avec qui il partage l'origine étymologique (grec byzantin: ). On trouve cette spécialité dans les Balkans, dans les Carpates et en Turquie.
Il peut être fabriqué avec ou sans levain. Il est généralement fabriqué à base de farine de blé.
Il peut être farci de pommes de terre, de bœuf haché et plus fréquemment de fromage.
