Le poriyal (tamil: ) est un mets d'Inde du Sud très populaire chez les Tamouls. Le nom provient d'un mot tamoul désignant les légumes frits ou sautés. Ce sont souvent des légumes sautés. Il est connu comme palaya au Karnataka. Les Télougous l'appellent porattu.
La préparation de ce plat consiste à faire sauter des oignons en dés ou en julienne et à les accompagner de légumes, d'épices ou bien de lentilles.
Dans certaines régions du sud de l'Inde, de la noix de coco râpée est ajoutée à la préparation,.
Le poriyal est souvent mangé avec du riz, du sambar, du rasam et du yaourt.
