La portokalópita (grec moderne: , de / portokáli, orange et / píta, gâteau) est un gâteau grec typique dont lingrédient principal est lorange douce. La portokalópita est très populaire en Grèce et est généralement consommée en dessert avec le café.
En pâtisserie grecque, il appartient à la famille des gâteaux appelés siropiastá, qui baignent dans du sirop, comme le baklava.
Bien quelle ressemble à une éponge, sa pâte est en fait composée de lambeaux secs de pâte filo, auxquels on ajoute un mélange de yaourt grec, dœuf et de jus dorange. Il est baigné par-dessus dun sirop (sucre liquide) qui a été cuit avec des oranges et parfois aromatisé à la vanille et/ou à la cannelle. Idéalement, il se consomme le lendemain ou le surlendemain, lorsque le sirop est totalement absorbé et que toutes les saveurs du gâteau se sont développées. La sensation en bouche doit être moelleuse et juteuse, lempêchant dêtre compacte.
Lorange est un ingrédient de base de la cuisine grecque et est cultivée dans le sud de la péninsule du Péloponnèse (en particulier dans les régions de Laconie et dArgolide) et dÁrta (dans le nord du pays) et sur lîle de Chios, entre autres.
