Le poulet basquaise ou poulet à la basquaise est une spécialité culinaire de cuisine traditionnelle emblématique de la cuisine basque, étendue avec le temps à la cuisine française, à base de morceaux de poulet mijotés dans une piperade (sauce confite de poivrons rouge et vert, tomates, oignons, ail, huile d'olive, vin blanc, bouquet garni, plus ou moins relevée au poivre et piment d'Espelette).
Le poulet à la basquaise est aux couleurs du drapeau basque (rouge, vert, et blanc). Il est traditionnellement mijoté et servi avec une piperade, dans une cassole en terre cuite, une cazuela ou une cocotte, et peut être amélioré avec du jambon de Bayonne…
