Le poulet à la mode de Kiev ou poulet à la kiévienne est une recette ukrainienne de blanc de poulet pressé et roulé autour de beurre à l'ail et aux herbes, puis pané et frit. Ce blanc de poulet peut aussi être servi en papillote.
La recette est généralement attribuée à lUkraine, Kiev étant sa capitale. Toutefois, lhistorien russe de la gastronomie William Pokhliobkine(en) lattribue au Club des marchands moscovites de Saint-Pétersbourg au début du XXesiècle, qui le nommait escalope Novo-Mikhaïlovsky. Un restaurant soviétique laurait ensuite renommée - (kotleta po-kievski), littéralement escalope au style de Kiev, devenue poulet à la Kiev en français. Une autre théorie voudrait quelle ait été oubliée par sa terre dorigine russe lors de la Révolution pour être récupérée par les Ukrainiens et rebaptisée poulet à la Kiev. Les Polonais, de leur côté, appellent ce plat kotlet de volaille (du polonais kotlet, signifiant escalope, et du français volaille).
