Dans le monde indien, le poulet tandoori désigne un poulet mariné cuit avec un four de pierre, traditionnellement un tandoor.
Les recettes mentionnent une marinade constituée de yaourt et d'un mélange d'épices. On les appelle respectivement dahi(en) et tandoori masala. On peut trouver dans ce dernier curry, gingembre, cumin, piment de Cayenne... Il colore la viande en rouge.
La recette consiste simplement à mariner la viande puis à la cuire au four.
Dans la plupart des restaurants indiens, le poulet tandoori est servi accompagné de citron et d'oignons fraîchement coupés.
