La poularde demi-deuil ou en petit deuil est une poularde truffée cuite dans un bouillon ou à la vapeur, servie avec une sauce suprême.
Les vêtements de grand deuil sont noirs, ceux de demi-deuil sont noirs assortis de gris, de blanc ou de lilas,. L'expression s'utilise en cuisine pour des volailles ou gibiers truffés sauce suprême: Ce sont les lamelles de truffe et la blancheur de la sauce suprême qui caractérisent la dénomination de demi-deuil écrit Escoffier. Selon Myriam Esser-Simons ou Christopher Hirsheimer et Melissa Hamilton, le blanc de la peau et le noir de la truffe motivent la dénomination,. On parle aussi de filets de faisans en demi-deuil (1817), poulet en demi-deuil (1808), de salade demi-deuil (pomme de terre et truffe),,.
L'expression en demi-deuil est traditionnelle et toujours employée (contraction de vêtue en demi-deuil), la forme poularde directement suivie de demi-deuil apparaît dans la seconde moitié du XXesiècle et tend à se substituer à la précédente. Bernard Pivot (2011) emploie la forme poularde demi-deuil.
La traduction en anglais est chicken in half-mourning.
La poularde ou le chapon truffé se rencontrent dès le XVIIesiècle. Puis dans la cuisine classique: poulardes du Mans ou chez Carême (poularde truffée entrée de broche sauce italienne),.
Grimod de La Reynière (1808) indique comme rare l'emploi de l'expression poularde en demi deuil dans son Manuel des amphitryons: Qui de vous, Messieurs, connoît une poularde en demi-deuil, des poulets en bedeaux, une épigramme d'agneau? Rare et teintée délitisme à en croire le Manuel de la maîtresse de maison de MmePariset (1821). En 1820, André Viard dans Le Cuisinier royal donne des filets de poularde en demi-deuil et une poularde en petit-deuil qui sont sautés au beurre, servis avec une sauce faite d'un velouté lié,. Alexandre Dumas (1893) parle de sauce à la Saint-Cloud, ou sauce en petit deuil, dont on nappe les poulets truffés cuits à la broche ou poulets à la Saint-Cloud.
C'est en 1853, qu'on trouve la première recette canonique de poularde truffée en demi-deuil dans le Dictionnaire général de la cuisine française ancienne et moderne de Cousin de Courchamps: la poularde truffée est cuite dans un consommé et servie sur la réduction de la cuisson liée. Le terme poularde demi-deuil connait son maximum de fréquence dans la presse française de 1882 à 1939.
La poularde demi-deuil est devenue une spécialité culinaire lyonnaise avec la mère Filloux (1865-1925), de son nom Françoise Fayolle. Elle réussissait comme personne au monde les quenelles lyonnaises et la poularde demi-deuil elle eut le génie de se spécialiser dans ces deux plats-là, la renommée de sa poularde et de ses quenelles était telle que l'immense majorité de ses clients ne demandaient jamais autre chose écrit Curnonsky (1925). La Tribune de Marseille et La Provence hôtelière (1926) écrivent que sa poularde fut sa première création, le mot juste est employé par Louis Forest (1925): sa première spécialité. C'est d'elle que de la fameuse mère Brazier, première femme à avoir obtenu trois étoiles au Guide Michelin tient la recette et le secret (daprès Elisabeth David, le secret est de cuire quinze volailles truffées ensemble),,. La mère Brazier servait la poularde demi-deuil et la poularde en vessie, la sauce de la première (cuite deux heures) était une sauce poulette dans laquelle elle versait un verre de cognac et liée hors du feu avec un jaune dœuf.
La mère Brazier forme Paul Bocuse qui reprend ce désormais classique de la gastronomie qu'est devenue la poularde demi-deuil.
La recette consiste à insérer des rondelles de truffes sous la peau de la poularde (de préférence de Louhans selon Austin de Croze), cuite ensuite dans une cocotte, baignée au 3/4 dans un fond blanc de volaille. Selon Bernard Boucheix (2017), qui prétend donner la recette de la mère Filloux: pour conserver la tendreté et le jus de la chair, la température du pochage ne peut dépasser 72 C précis, pendant 4 h 30. Elle est ensuite servie, accompagnée des légumes cuits dans le même bouillon, avec une sauce suprême, réduction du fond blanc de volaille crémée et agrémentée d'une réduction de porto blanc.
Nombreuses sont les variantes.
Mique Grandchamp (1883) dans son Cuisinier à la bonne franquette cuit sa poularde en demi-deuil avec très peu de liquide, à létouffé, de manière qu'elle cuise pour ainsi dire à la vapeur. Une variante moderne est de cuire la poularde truffée avec une tasse de vin blanc dans une cocote au four.
La cuisson de la poularde truffée à la vapeur est donnée par Lucien Tendret: Les volailles grasses cuites à la vapeur sont dun meilleur goût que celles cuites dans un consommé, cuite à la vapeur d'un bouillon de bœuf, elle est servie avec une réduction de la cuisson dégraissée, crémée et liée au jaune dœuf (1892). Ce mode de cuisson sera adoptée par Alexandre Dumaine puis Fernand Point, Jacques Manière,.
Paul Bocuse cuit sa volaille de Bresse Mère Fillioux en vessie, Alain Chapel servait sa poularde de Bresse en vessie sauce Albuféra, recette reprise par Alain Ducasse, Éric Frechon,, La cuisson de la poularde demi-deuil en vessie est donnée par L'Étoile: moniteur officiel des cuisiniers de mai 1874: la poularde truffée confinée dans une vessie de porc est cuite lentement (six heures environ) sans déperdition d'arômes, dans un bouillon de bœuf et de légumes. Lorsque le couteau fend la vessie, la poularde apparaît à travers un nuage parfumé et un cri, cri unique, sexhale de toutes les poitrines: comme cela sent bon.
Avant d'être pochée, les partisans du bouillon comme les adeptes de la vapeur enveloppent emmaillotent la poularde truffée dans un linge, linceul qui participe à sa demi-funèbre dénomination,.
