Le poulet au citron est une recette de cuisine mondialisée de poulet aromatisé - à divers niveaux de la préparation - avec du citron acide (Citrus limon L.) cru ou confit. Son origine remonte à la cuisine arabo-andalouse.
Les cuisines francophones en font des interprétations multiples, il est cité dans la cuisine provençale et niçoise. Le poulet au citron vert (Citrus aurantifolia, la lime) est une recette récente de la cuisine des Antilles et de Floride connue sous le nom de poulet antillais. Le poulet au citron tahitien est aigre-doux.
Le citron acide est attesté en cuisine andalouse quelques siècles après sa domestication au moyen âge pour son jus et pour le parfum de son zeste: L'Anonyme andalou (XIIesiècle) donne une recette de Kāfūriyyah de poulet (Plat à base de camphre, (alkafuria) au camphre - recette no43 JML) aux amandes pilées acidulée du jus de deux ou trois citrons, en fonction du degré dacidité souhaité [ ] On ne doit pas presser les citrons pendant la cuisson, sinon, elle gagnera en amertume, mais seulement près lavoir retiré du feu. Elle est suivie d'un Maġmūm (cuisson à l'étouffée - recette no44 JML) de poule, oie ou pigeonneaux domestiques dans lesquels on introduit dans lanimal deux ou trois citrons entaillés tout autour. Catherine Guillaumond (2017) traduit le même texte (recette no71) par: introduire dans le ventre deux ou trois citrons en saumure et mentionne 2 sources arabes médiévales dont l'andalou Tugibî (XIIIesiècle). Il semble exister une continuité andalouse de poulet au citron: Melquiadès-Brizuela donne à Cadix (1906) un Petit Poulet au citron (Pollito al limon) modernisé avec jambon et tomate et zeste et jus de citrons.
La notoriété de ce poulet au citron touche tout le monde arabe médiéval. Des laymiiniya de poulet figurent dans le Al-wusla ila'l-Habeed fi Wasf al-Tayyibat wa'l-Teeb (recueil encyclopédique publié en Egypte au XIIIesiècle). En Italie, limonia - limonia di polli - est une recette de volaille d'origine arabe dont la sauce qui doit être jaune est acidulée de jus de citron, de vin blanc et d'un peu de vinaigre.
Dans la cuisine classique le jus de citron est un acidulant, Honoré Blanc (1814) mentionne un poulet sauté au jus de citron, les filets de citron sont une garniture de poulet à l'estragon (1836). En 1884, La Presse rapporte explicitement le poulet au citron dans un diner pour 4 personnes, en 1892 il est au menu des Fêtes de Trois-Rivières en entrée. En 1901, Seddik Ben el Outa le mentionne dans le 3e service d'un repas. La liaison des jus de poulet au jaune d'œuf et au jus de citron est restée dans le chaud-froid et l'usage du jus de citron dans les condiments des rôtis à la sortie du four, Escoffier termine son poulet au fines herbes de beurre et de jus de citron.
En 1908, French household cooking donne la recette en anglais du Poulet au Citron (Chicken with Lemon Sauce) cuit à l'eau, le bouillon est lié à l'œuf et au jus de citron, la même recette est traduite en français en 1922 dans Le livre de cuisine de l'Ouest-Eclair. En 1919, Édouard Nignon avait donné sous le nom de poulet au citron une recette très proche faite d'une poularde revenue avec petits oignons et champignons cuite à l'étouffé terminée avec jus de citron et glace de volaille. Dans le cuisine actuelle la même recette figure dans la cuisine minceur.
La fréquence de l'expression "poulet au citron" devient significative dans la littérature numérisée depuis la décennie 1980. La version chinoise du poulet au citron apparait en 1969 dans La fine cuisine chinoise (avec juste un peu de jus de citron dans la sauce), et c'est Simone de Beauvoir qui mentionne un poulet au citron [confit] mangé avec les doigts à Fès en 1960.
Cette sélection non exhaustive donne une idée de la diversité des poulets au citron.
Les limes acides (Citrus latifolia et Citrus aurantiifolia) ne sont pas des citrons (Citrus lemon) au sens propre, en français citron est aussi utilisé comme nom générique des agrumes acides: lime = citron vert, C. junos = citron yuzu, C. medica = citron bergamote, etc.
Poulet au citron. Détaillez un poulet en dix morceaux que vous salerez et poivrerez et ferez blondir avec 2 gousses dail entières, 12 petits oignons, 12 petites têtes de champignons frais. Sur le tout bien doré, versez un demi-verre de vin blanc, autant de bon bouillon, placez un bouquet garni. Couvrez hermétiquement, cuisez à feu modéré pendant un quart dheure ou une heure. Dressez le poulet sur un plat, entouré de sa garniture. Ajoutez au fond le jus dun citron. Faites bien chauffer et versez sur le poulet. Parsemez celui-ci de persil haché fin.
