La Patisserie et chocolaterie Pralus est une entreprise de pâtisserie dont le siège social est à Roanne (Loire).
Auguste Pralus (né en 1920) ouvre sa pâtisserie en 1948 à Roanne; il obtient en 1955 le titre de Meilleur ouvrier de France. En 1988, son fils François Pralus (né en 1959) prend sa succession.
Chaque année, Pralus produit 100000 Pralulines et 110 tonnes de chocolat. L'entreprise emploie quarante personnes et réalise en 2008 un chiffre d'affaires de 3,3 millions d'euros (dont 30% à l'exportation).
François Pralus fabrique son propre chocolat, directement à partir des fèves de cacao. Il fait l'acquisition en 2004 d'une plantation de 17 hectares sur l'île de Nosy Be à Madagascar, où il plante 25000arbres producteurs de fèves.
En 2024, l'entreprise employait 160 personnes pour 29 millions de chiffres d'affaires.
Comme indiqué sur les rubans d'emballage des Pralulines, en plus des deux boutiques de Roanne, 18 boutiques sont implantées en France, notamment à Charlieu, Renaison, Saint-Étienne, Montbrison, Paris (2e, 4e, 7e), Lyon ( 2e, 4e, 5e, 8e), Villefranche-sur-Saône, Tassin-la-Demi-Lune, Dijon, Clermont-Ferrand, Moulins, Valence et Sète.
La Praluline est une brioche au beurre et aux pralines roses, créée par Auguste Pralus en 1955. Les pralines roses sont conçues avec des amandes de Valence (Espagne) et des noisettes du Piémont, enrobées de sucre rose et de colorant E129, concassées puis incorporées à la brioche.
La Praluline est une marque déposée, depuis le 13 mai 1961.
En octobre 2008, François Pralus publie un ouvrage de recettes illustrées: Cacao, vanille: l'or noir de Madagascar, coécrit avec Laurence Caillier, productrice de vanille.
