Vous pouvez aider à l'améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion.
Primus est le nom adopté par diverses marques de bières de différents pays :
C'est une bière pils brassée et consommée dans quatre pays d'Afrique centrale, sous licence du groupe Heineken.
Elle titrerait légèrement plus qu'en Tchéquie, à 5 %. La Primus est brassée en République démocratique du Congo (depuis 1926, par la Bralima), en République du Congo (par Brasco), au Burundi (par la Brarudi) et au Rwanda (par la Bralirwa).
La Primus une bière belge de basse fermentation, brassée par la brasserie N.V. Brouwerij Haacht S.A dans la province du Brabant flamand à Boortmeerbeek. Elle fut baptisée Primus en 1975 en l'honneur de Jean Primus Ier, Duc de Brabant.
Il s'agit d'une bière blonde de type pils premium avec un degré d'alcool de 5,2 %. Le terme premium est garant d'une qualité légèrement supérieure à celle des autres bières pils. La Primus est reconnue comme produit du terroir du Brabant flamand.
C'est une sous-marque bon marché de la Pilsner Urquell. C'est une bière blonde pils titrant 4,2 % vol.
