La profiterole, parfois orthographiée profiterolle, est une pâtisserie sucrée, composée à l'origine d'un petit chou rempli de crème pâtissière, fleurette ou chantilly et recouvert très souvent d'une sauce au chocolat dans la préparation profiteroles au chocolat.
De nos jours toutefois, on la trouve communément remplie de crème glacée à la vanille, parfois accompagnée de chantilly.
Le mot profiterole, mot féminin, tire son nom de profit auquel on a adjoint le suffixe diminutif -erole; dans Pantagruel de Rabelais, il signifie petit profit, gratification.
Au XVIIesiècle, les profiteroles sont des petits pains creux remplis dun appareil, sorte de ragoût classique de lépoque (ris de veau, truffes, fonds dartichaut, champignons) puis de morceaux de perdrix, faisan ou volailles diverses bien évidemment accompagnés de garniture. Elles peuvent être aussi servies en potage.
Les profiteroles telles quon les connaît aujourdhui ne sont réalisées quau début du XIXesiècle; par contre, la sauce chocolat et la glace vanille sur les choux ne sont pas encore dactualité à cette période.
François Massialot dans Le Cuisinier royal et bourgeois (1698) donne plusieurs recettes de potage en gras ou en maigre de profiteroles avec des farcis de hachis de jambon et volaille sur un ragoût de mousserons, asperges, cul dartichaut, crêtes de coqs, ris de veau et truffes.
En Louisiane, la recette des profiteroles aurait été apportée à La Nouvelle-Orléans il y a plus de deux cents ans et la recette de la pâtisserie est presque identique. Cependant, il était impossible d'utiliser de la crème pâtissière, un ingrédient de la recette originale de Paris: le temps était tout simplement trop chaud, plus de 30 C en été. Le lait tournait rapidement. Ainsi, à ce jour, la crème glacée a toujours été l'ajout traditionnel mais les recettes louisianaises incluent la glace à la vanille ou au chocolat et (plus rarement) la sauce au caramel ou la ganache au chocolat.
Menon dans son Traité de cuisine (1732) et François Marin dans Les Dons de Comus (1750) donnent dautres exemples de recettes salées en gardant le même principe.
Elles sont citées dans le Dictionnaire portatif de cuisine (1772) de François-Alexandre Aubert de La Chenaye-Desbois, A. Roux et J. Goulin
Antoine Beauvilliers écrit dans LArt du cuisinier (1816) une recette de profiteroles au chocolat. Marie-Antoine Carême dans Le Cuisinier royal parisien (1828) donne une recette de profiteroles au chocolat. Il sest clairement inspiré de François Massialot traduisant une recette salée vers une recette sucrée jusquau nombre et la disposition dans le plat. Antonin Carême donne aussi des recettes salées et dit sêtre inspiré de Vincent de la Chapelle, qui na lui même fait que réaugmenter par de nouvelles recettes les livres de Massialot.
Jules Gouffé dans son Livre de cuisine (1870) explique quune profiterole est un petit chou.
Gustave Garlin dans Le Cuisinier moderne (1887) évoque des profiteroles garnies de crème avec un glaçage au chocolat ou au café travaillé pour un rendu lisse et brillant.
Joseph Favre explique dans son Dictionnaire universel de cuisine (1888) que les profiteroles sont faites avec de la pâte à choux et garnies dappareils sucrés ou purée de gibier ou de volaille qui étaient mis au dernier moment dans la soupière.
Si Auguste Escoffier, Prosper Montagné et Prosper Salles ne le mentionnent pas, Ali-Bab donne en 1950 une indication de petits choux garnis de crème pâtissière et reprend lesprit du XVIIIesiècle pour les recettes salées mais garnis de foie gras ou doursins suivant que le potage est maigre ou gras dans son livre, Gastronomie pratique.
