Le mot pudding, aussi orthographié pouding[note 1], désigne souvent un dessert, mais peut également être un mets salé.
Le mot pudding vient probablement du mot français boudin, lui-même provenant du mot latin botellus, signifiant petite saucisse, en référence aux viandes emballées utilisées dans les puddings européens médiévaux. Dans la cuisine britannique, le terme pudding est également un terme générique pour désigner n'importe quel dessert, notamment les flans, riz au lait et crèmes.
Le pudding est une masse compacte constituée en mélangeant divers ingrédients à un produit céréalier ou à un liant (farine, céréale, sang, œufs, graisse de rognon). Les puddings sont cuits au four, par ébullition ou au bain-marie. Le pudding est toujours consommé couramment dans divers endroits et est servi comme plat principal ou comme dessert. La majorité des puddings ressemblent à des gâteaux, en plus humides, et servis en morceaux plutôt qu'en tranches. Le pudding sucré est souvent accompagné de crème glacée ou de crème anglaise. Le pudding bouilli était couramment servi en plat principal à bord des navires de la Royal Navy aux XVIIIe et XIXesiècles. Le pudding était employé comme plat principal dans lequel des rations quotidiennes de farine et de graisse de rognon étaient servies.
Ce type de pudding s'apparente à des pâtés en croûte cuits à la vapeur, se composant d'une garniture complètement enrobée de pâte à la graisse de rognon. Ceux-ci peuvent être sucrés ou salés. Dans cette catégorie, on trouve notamment des plats tels que le steak and kidney pudding (pudding de bifteck et de rognons).
L'invention du pudding tel que nous le connaissons remonte au Moyen Âge au XIVesiècle. À l'origine, le terme désigne un mélange d'ingrédients cuit dans les entrailles d'un animal comme le mouton ou le porc.
