Le pyttipanna nom suédois encore écrit pytt i panna, également appelé pyttipanne (ou pytt-i-panne) en norvégien, et pyttipannu en finnois, est un plat populaire en Scandinavie et en Finlande, à base de pommes de terre, doignons et de viande, coupés en dés et sautés, souvent servi avec un œuf au plat, une salade de betteraves, des cornichons au vinaigre et des câpres.
Ce qui était auparavant une manière économique daccommoder les restes constitue aujourdhui un mets à part entière, préparé à partir dingrédients frais ou surgelés. Son surnom en suédois, hänt i veckan (littéralement la semaine dernière) rappelle ses origines.
