La pâtisserie algérienne est une pâtisserie qui repose sur des spécialités ancestrales nées dans les plus anciennes villes du pays (Alger, Annaba, Béjaïa, Constantine, Médéa, Blida, Miliana, Tlemcen). L'histoire que connut l'Algérie a fait de la pâtisserie algérienne, une pâtisserie riche et variée. Celle-ci a subi une vaste influence de certaines régions du monde notamment d'Andalousie avec la venue des maures, du Moyen-Orient lors de la conquête islamique mais aussi par la présence ottomane et française.
La pâtisserie algéroise se caractérise par ses couleurs très vives, ainsi que par son sens du détail très modélisé et souvent symbolique (kaaks, knidliettes, el yasmina, dziriette, mekrout ellouz, m'khabez)
Ses déclinaisons marquent les étapes importantes de la vie des jeunes femmes algéroises (mariage, etc.) avec une symbolique à la fois nominative et visuelle.
Voici une liste englobant les pâtisseries algériennes:
Cette liste est non exhaustive
