Le Pão-de-Ló est un gâteau originaire du Portugal
Il est comparable au sponge cake anglais, ou au gâteau de Savoie français.
Il peut être aromatisée avec des écorces de citron ou d'orange, ou servi nature. Il peut également être incorporé à d'autres desserts comme les puddings.
Le pão-de-Ló de Alfeizerão est légèrement cuit pour obtenir une consistance de pudding, comme le pão-de-Ló de Ovar, et aromatisé au brandy.
Le Pão-de-Ló a évolué à partir du pain de lof français. Le mot lof, dérivé du néerlandais loef, fait référence à une voile nautique ou au côté du tissu où souffle le vent. Au Portugal, le terme pão de Hespanha ou pão de Castella était également utilisé.
Il a été importé par les missionnaires portugais à Nagasaki au XVIesiècle, et y a inspiré le castella.
Au Portugal, sa fabrication pour les marchés commerciaux a commencé pendant la révolution de 1910.
