Le Qilan (chinois simplifié : 奇兰 ; chinois traditionnel : 奇蘭 ; pinyin : qílán ; Pe̍h-ōe-jī : kî-lân ; litt. « orchidée rare ») est un thé oolong des monts Wuyi, réputé pour sa douceur. Il se distingue par un parfum floral évoquant l’orchidée, accompagné de notes sucrées et de noisette. Cultivé principalement dans la province du Fujian, il fait partie des thés des rochers (Yancha), connus pour leurs saveurs riches et leur minéralité due au terroir montagneux dont ils sont issus.
Les feuilles sèches sont fines et légèrement lourdes, avec une tige réduite. Les branches sont relativement minces, et une petite quantité présente des irrégularités sur leur écorce. La couleur des feuilles varie entre le jaune-vert et le vert foncé.
La liqueur infusée rappelle l’orchidée et le blé, avec des notes évoquant des notes grillées de sous-bois et de miel. Sa saveur est douce et fraîche, légèrement sucrée, et son infusion est de teinte jaune clair à orangée.
