Les Quarkkäulchen, ou Quarkkeulchen, sont un dessert traditionnel de la cuisine de Saxe constitué de petits gâteaux formés de deux tiers de pommes de terre en purée et un tiers de quark (fromage), œufs et farine. On les saupoudre de sucre, cannelle et vanille, et on peut ajouter du citron et des raisins secs. Les Quarkkeulchen ressemblent par leur taille et leur forme aux Kartoffelpuffer, sauf qu'ils sont mis à dorer dans du beurre clarifié jusqu'à ce qu'ils prennent une couleur marron.
Les Quarkkeulchen se servent chauds, fraîchement préparés, avec un peu de compote de pommes (Apfelmus).
