Le quernon d'ardoise est une confiserie faite d'une nougatine caramélisée enrobée de chocolat bleu. C'est une spécialité angevine créée en 1966 par René Maillot, à La Petite Marquise.
Le quernon est le côté du schiste ardoisier où l'on effectue le quernage. L'action de querner consiste à scinder un bloc de schiste en morceaux réguliers appelés repartons. Le quernage s'effectue suivant un plan perpendiculaire au plan de fissilité en introduisant un coin dénommé "bouc" dans une entaille préalablement faite à la scie. Des repartons, le fendeur extrait ensuite les ardoises.
Composé d'une nougatine caramélisée aux amandes et aux noisettes enrobée de chocolat bleu, le quernon d'ardoise est de forme carrée et de couleur rappelant le schiste ardoisier qui couvre les maisons de la ville d'Angers.
