Le quesillo (« petit fromage » en espagnol) fait référence à différents mets ou aliments d'Amérique latine.
Le quesillo en Bolivie est un petit fromage frais. Il est habituellement fabriqué avec du lait cru auquel est ajouté de la pepsine et un coagulant. Il est ensuite salé à sec et moulé à la main. Sa consistance est friable.
Le quesillo en Colombie est un fromage crémeux emballé dans une feuille de plantain et fabriqué dans le département de Tolima. Il est fabriqué dans les régions laitières de Bogota ou Ubaté ou dans d'autres lieux de Cundinamarca et d'Antioquia. Il est commercialisé entre autres sous les marques Pasco et Colanta.
Le quesillo en République dominicaine est un dessert. La recette varie, mais ce dessert est basiquement un flan.
Le quesillo est au Mexique un fromage en ficelle et le queso Oaxaca est l'une de ses variétés.
Le quesillo est au Nicaragua une épaisse tortilla de maïs enroulée autour d'un mélange de fromage mou, d'oignons marinés, de sauce aigre ou de fromage liquide, et de vinaigre. Comme leur contenu est susceptible de couler, les quesillos sont emballés dans du plastique.
Le quesillo au Venezuela est un dessert fait d'œufs, de lait condensé et de caramel, dessert similaire à la crème caramel.
