La rechta algéroise ou rechta dzirïa est une spécialité de la gastronomie algéroise. Elle est constituée à partir de rechta — variété de nouilles — et de sauce blanche parfumée à la cannelle.
Les ingrédients principaux de la rechta algéroise, nécessaires à sa préparation sont la rechta proprement dite (les nouilles), de la viande, du poulet, des pois chiches, des navet,, des courgette,.
La rechta, en tant que spécialité de la gastronomie algéroise,, est souvent consommée durant l'aïd el-fitr, ainsi que lors des fêtes religieuses, telles que le mawlid ou l'achoura ou lors des fêtes familiales : baptêmes, fiançailles, mariages, etc.
