Le premier restaurant géorgien en France a été introduit par les réfugiés politiques géorgiens après linvasion de leur pays par les armées de la Russie soviétique en février et mars 1921.
Les pionniers de la restauration géorgienne en France des années 1920 ne bénéficient pas dune clientèle communautaire suffisante; leffectif des réfugiés politiques géorgiens dépasse à peine le millier; ils se tournent vers une population qui connait la cuisine géorgienne et lapprécie, la population des réfugiés politiques russes dont leffectif est cent fois supérieur et qui la pratiquée à lépoque des tsars; ils simplantent sur la Côte dAzur ou en région parisienne, avec des fortunes diverses. Peuvent être cités les restaurants géorgiens à Cannes, Juan-les-Pins ou Nice de Nicolas Tchèrkessi, Simon Mikéladzé, Sacha Khinsiachvili ou Tatarkhan Antadzé.
Un restaurant situé dans le Quartier de la Monnaie à Paris tient une place particulière dans lhistoire gastronomique géorgienne en France, celui du 13 rue Séguier: Héléné Péradzé [Note 1] et Micha Tsagaréli[Note 2] y proposent de la cuisine géorgienne et animent ainsi un point de rencontre relativement connu en région parisienne. À la Libération deux populations particulières sy croisent, dune part celle des anciens soldats géorgiens de lArmée rouge, faits prisonniers par les Allemands, envoyés en France comme auxiliaires civils ou comme serveurs en armes, réfractaires au retour obligatoire en URSS et venus chercher des adresses pour entrer en clandestinité, dautre part celle les officiers soviétiques du NKVD dont des Géorgiens en mission officielle en France afin de sassurer des rapatriements, venus trouver un moment de détente avec la cuisine géorgienne.
Fin des années 1940, les restaurateurs cèdent leur établissement parisien pour sétablir à Leuville-sur-Orge; ils ouvrent un hôtel-restaurant, face à lentrée principale du domaine géorgien, devenu un lieu de rassemblement festif en fin de semaine et durant les vacances pour quelques privilégiés, plus quun lieu de préparation politique à la chute du pouvoir soviétique en Géorgie. Les ingrédients nécessaires à la table géorgienne et aux banquets émaillés de discours et de chants polyphoniques sont réunis dits supra, jusques aux parties de cartes aux enjeux financiers réprouvés par l'archiprêtre de la communauté.
Durant les années 1960 à 1980, un troisième restaurant géorgien marque lhistoire de la gastronomie géorgienne en France, "La Toison dOr"; situé dans le XVe arrondissement, il est tenu par deux frères qui ont fait leurs armes à Cannes, Apollon et Tatarkhan Antadzé; le tout Paris y accourt pour lexotisme de sa cuisine, le pittoresque des lieux (boiserie) et lénergie débordante des deux octogénaires qui nhésitent pas après le coup de feu à rejoindre les tables et à y entonner des chants polyphoniques.
Le retour à lindépendance de la Géorgie et louverture des frontières entraînent une émigration économique, notamment vers la France: plusieurs restaurants géorgiens souvrent à Paris dabord, dans les 1er, 5e, 6e et 18e arrondissements, ainsi quà Rennes, Caen, Nancy, Nice et Metz. Certains durent quelques années, dautres sinstallent plus définitivement; certains séquipent de four traditionnel (toné) permettant la préparation de pains et de plats à lancienne, dautres ouvrent en parallèle une épicerie fine ou une cave à vin proposant des produits importés,, dautres encore adaptent leur cuisine aux goûts de la clientèle locale ou organisent des animations culturelles.
Les saveurs et des senteurs de la cuisine géorgienne relèvent du grand nombre dingrédients employés. Les variétés de sauces sont nombreuses, aux noix (satsivi, baje), aux prunes (tkhemali) ou aux piments (adjika) par exemple. Les variétés de pain dépendent de la farine employée (blé ou maïs pour le mtchadi) et de leur préparation (toné pour le four traditionnel). Les plats géorgiens sont lobjet de préparation et de présentation parfois différentes selon les provinces; certains classiques peuvent être cités, galette au fromage (khatchapouri), viandes à la sauce aux noix, bœuf en sauce (tchakhokhbili), raviolis à la viande (khinkali), brochettes (mtsvadi), haricots rouge aux noix (lobio), épinards (pkhali), aubergines aux noix (badridjani nigvzit), aubergines et autres légumes (adjapsandali), marinades Parmi les multiples desserts, le yaourt (matsoni) est à citer: il a souvent été fabriqué depuis les années 1920 jusque dans les années 1970 dans des ateliers tenus par des réfugiés géorgiens. De fait la carte des restaurants varie selon lorigine géographique du cuisinier et selon les facilités dapprovisionnement en produits semblables aux produits géorgiens.
Pour les vins, les efforts dexportation engagés par la viticulture géorgienne depuis 2016 ont conduit à la disponibilité en France de pratiquement tous les crus nationaux, y compris le vin orange un vin naturel, macéré dans des qvevri enterrés dont l'origine date de plusieurs milliers dannées.
