Ne doit pas être confondu avec rfissa.
Le rfiss est un mets sucré traditionnel d'Algérie ,,,, ,à base de galette émiettée, dite mbesses, ou de pâte feuilletée servant à la préparation du msemmen.
Rfiss ou rfissa est un terme d'origine arabe de rafassa el khobza (« émietter et piler le pain »). Rfiss signifie donc « gâteau pilé ».
Le rfiss se consomme à l’occasion des grandes fêtes comme l'Aïd al-Fitr, des mariages et des naissances. Il est servi en dessert, en fin de repas, souvent accompagné de leben. Il se déguste aussi pendant le mois sacré du ramadan dans les villes de l'Est algérien comme à Constantine, Béjaïa, Jijel, Skikda, Annaba et Sétif. Dans certaines régions, le rfiss est préparé pour célébrer l'arrivée du printemps, comme il est de coutume chez les Chaouis.
La variante la plus répandue est constituée de mbesses, une galette à base de pâte de semoule sablée cuite au four ou sur un tajine, selon les régions, puis broyée et étuvée et arrosée généralement d'un sirop fait de lait, d'eau de fleur d'oranger, de beurre fondu et de miel. Au moment du service, le plat est présenté avec une garniture de noix, de sucre glace et de bourgeons de rose. Il est servi chaud ou froid.
Le rfiss est une appellation générique englobant plusieurs variétés de mets sucrés dont le point commun est qu'elles sont préparées soit à base de pâte sablée (mbesses), soit à base de semoule grillée, soit à base de pâte feuilletée et qu'elles se dégustent sucrées par apport de miel ou de sucre glace. Les variantes les plus connues sont :
À Constantine, il est nommé mechlewech.
