Les risoni (gros riz en italien; parfois francisé en risones) ou pépinettes, en France, également appelées orzo (orge en italien) ou langue d'oiseau sont un type de pâtes alimentaires de forme similaire à de gros grains de riz. Malgré leurs noms et formes, elles sont généralement constituées de blé.
Elles font partie de la cuisine traditionnelle de l'est de la France, de la Lorraine à la Provence, où elles prennent le nom de pépinettes ou riewele selon la région.
Communes à tout le bassin méditerranéen oriental, elles sont servies seules, en soupe, en salade ou en accompagnement. On les trouve sous le nom de kritharáki en grec(, petite orge), arpa şehriye en turc (nouille d'orge), lisan al-usfur en arabe ( , langue de moineau) et ptitim en hébreu (, flocons). Elles sont aussi connues en Alsace sous le nom de riewele.
