Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
Le rou jia mo (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ; pinyin: ròu jiā mó; litt. viande insérée dans du pain) également appelé ( / , làzhī ròu jiā mó), est une sorte de petit sandwich, constitué d'un petit pain rond, au milieu duquel on place de la viande, généralement mélangée à du poivron ou piment vert, typique de la cuisine du Shaanxi, dans le nord-ouest de la république populaire de Chine.
Le döner kebab turc est parfois appelé, en Chine, rou jia mo de Turquie ( / , těrqí ròu jiā mó).
