Un rouleau de nouille de riz est un plat cantonais de la Chine du Sud et de Hong Kong, servi en snack, ou en dim sum. Il est composé de crevettes, porc, bœuf, légumes ou autres ingrédients enrobés dans une pâte similaire à celle qui sert à fabriquer les nouilles de riz shahe fen. Il est assaisonné de sauce soja et parfois de siu mei(en) (jus de viandes assaisonnées et rôties). Le rouleau de pâte peut être cuisiné seul et sans farce, il est alors appelé chee cheong fun, chee cheong signifiant intestin de porc, et fun signifiant nouille. Il tire ce nom de sa ressemblance avec l'intestin du porc.
Dans la cuisine cantonaise, les rouleaux de riz sont servis en dim sum. Les plus courants sont:
On trouve également des recettes plus récentes:
Dans la cuisine vietnamienne, on trouve un plat similaire appelé bánh cun, consommé généralement au breakfast. C'est un rouleau, proche de la crêpe, à base de nouilles de riz, et farci de porc et d'autres ingrédients. Ils sont accompagnés de ch la (saucisses de porc) et de pousses de haricots, et d'une sauce appelée nc chm. Parfois, la sauce est relevée d'essence de cà cung, un insecte, le Lethocerus indicus.
En Malaisie et à Singapour, le chee cheong fun est servi avec une sauce sucrée noire (, timzheong), qui est une recette de sauce hoisin. À Penang, la recette la plus commune utilise de la pâte de crevettes appelée hae ko, qui est aussi noire et sucrée. À Ipoh, autre place forte de la gastronomie malaisienne, le chee cheong fun est servi soit avec de la sauce soja, des graines de soja, des échalotes frites, de l'huile d'oignon et du piment, soit avec du curry et une sauce de champignon. Le chee cheong fun est un petit déjeuner populaire à Singapour et en Malaisie, et est servi dans les kopitiams et les restaurants chinois.
Le chee cheong fun se trouve également à Bagansiapiapi, une petite ville à Riau, en Indonésie. Il est appelé tee long pan ou tee cheong pan dans le dialecte fujian local. Le tee long pan est servi avec une sauce de piment rouge, des arachides grillées, des oignons frits et des crevettes séchées.
