La Route de lérable est une route touristique qui traverse 17 régions touristiques au Québec. Elle a été créée par la Fédération des producteurs acéricoles du Québec (FPAQ) dans le but de mettre en valeur les produits et usages de leau dérable. Le sirop dérable fait partie des traditions du Québec et continue dévoluer dans la gastronomie québécoise. Cette route présente des artisans du Québec qui utilisent, fabriquent ou font linterprétation des produits dérable. Chaque année, un nouveau guide est produit pour présenter des établissements ouverts toute lannée où des produits de lérable sont disponibles.
La Route de lérable parcourt plusieurs régions touristiques du Québec. Un logo identifie la route touristique dans les différents établissements accrédités: hôtels, auberges, restaurants, pâtisseries, traiteurs, boulangeries, saucisserie, maisons de thé, bistros, chocolateries, boucherie, épiceries, boutiques et microbrasserie.
La Route de lérable a été présentée en mars 2007 pour la première fois par La Fédération des producteurs acéricoles du Québec (FPAQ). Les objectifs sont de faire profiter les touristes et les Québécois dendroits où consommer les différents produits de lérable toute lannée et de faire découvrir aux amateurs tout le potentiel culinaire et gustatif des produits de lérable. En 2007, il y avait une trentaine détablissements accrédités par la route provenant de six régions touristiques du Québec: Montréal, Québec, Charlevoix, les Laurentides, la Montérégie et le Bas-Saint-Laurent.
Laccréditation repose sur une liste de critères bien précis et permet lutilisation de la marque Créatifs de lérable. Pour être accrédités, les établissements doivent faire preuve doriginalité, de créativité et de savoir-faire dans leur utilisation des produits de lérable. De grands chefs cuisiniers, mais aussi des charcutiers, des pâtissiers et autres représentants de la culture gastronomique du Québec se retrouvent parmi les premiers créatifs de lérable.
En 2008, il y avait 80 Créatifs de lérable provenant de 20 régions touristiques du Québec. Depuis 2010, il y a 100 Créatifs de lérable à travers le Québec.
La Route de lérable est présente dans les 17 régions touristiques du Québec suivantes:
