Le saag est un plat pendjabi à base d'épinards et de feuilles de moutarde noire, que l'on mange au Pakistan ou en Inde. Il peut être aussi préparé avec d'autres types de feuilles ou d'épices, comme la coriandre et d'autres ingrédients comme des brocolis, du gingembre, de l'ail et du piment vert ou rouge.
Le saag se mange avec du pain indien, comme le roti ou le naan, ou encore le makki di roti (un roti qui est fait à partir de farine de maïs). Il peut être accompagné de lassi (lait battu) et on sert le saag généralement à l'heure du dîner ou souper.
