Le sablé est un petit gâteau sec. Il est originaire de Normandie. Le dictionnaire de la langue française retient le mot à partir de 1870.
En 1828, parmi des desserts goûtés par Masson de Saint-Amand lors de son voyage en Normandie, figurait le gâteau sablé d'Alençon. Masson explique qu'il s'agit d'une espèce de pâtisserie assez recherchée, et qui s'émiette comme du sable quand on la mange. Elle se compose d'un tiers de beurre, un tiers de farine, un tiers de sucre.
Vers 1870, Littré inclut le mot sablé dans son dictionnaire, où il le définit comme nom d'une sorte de gâteau en Normandie
Généralement rond, le sablé a souvent les bords dentelés. La pâte est soit abaissée et découpée à l'emporte-pièce, soit roulée en boudin et détaillée en tranches.
Le sablé est réalisé à partir de farine, de beurre, de sucre et parfois de jaunes d'œufs, mélangés rapidement jusqu'à obtenir une consistance sableuse. Il peut être parfumé au citron, agrémenté d'amandes effilées ou de raisins secs, glacé au chocolat ou garni de confiture.
À l'étranger, le shortbread écossais et le knusper autrichien sont des gâteaux sablés. Le sablé dit milanais est double et fourré. Le sablé dit hollandais associe deux types de pâtes, l'une colorée au chocolat ou à la cannelle, l'autre parfumée à la vanille.
Parmi les sablés régionaux les plus célèbres, il y a les lunettes de Romans, dont le souvaroff est proche, ainsi que ceux de la Mère Poulard, ceux des Sablés d'Asnelles (Calvados), la Biscuiterie de l'Abbaye, de Lisieux (à la cannelle, à la cassonade et à la crème), de Caen (rayés à la fourchette et dorés à l'œuf), de Noirétable et de Péronne.
Le sablé des Flandres, de forme triangulaire, est fabriqué dans l'agglomération lilloise; il a une épaisseur relativement fine. La production était expédiée dans toute la France depuis la gare de Ronchin. De 1912 à 1984, la production se fait dans la biscuiterie Geslot-Voreux à Faches, mais celle-ci ferme à la suite d'un incendie.
Les galettes bretonnes (produites par exemple par la biscuiterie Traou Mad, la biscuiterie Saint-Michel, la biscuiterie de Pont-Aven, de Saint-Renan) sont des sablés au beurre, fréquemment présentées dans des boîtes en métal décorées. Les galettes bretonnes sont en 2012 dans l'attente de l'attribution d'une indication géographique protégée.
Lionel Poilâne a appelé ses sablés punitions en souvenir de son arrière-grand-mère qui lui disait de venir chercher ses punitions, en réalité de délicieux sablés.
