La sai oua, saï ua say houaa (lao: ) est un type de saucisse épicée faisant partie des cuisines laotienne,, et du nord de la Thaïlande,,.Saucisse laotienne est un terme général utilisé pour décrire les saucisses de style laotien que l'on trouve au Laos, dans le nord et le nord-est de la Thaïlande.
Sai oua est un ancien mot laotien désignant une saucisse, littéralement sai (intestin) oua (farci).
La sai oua est une saucisse épicée qui serait originaire de Luang Prabang, au Laos. Luang Prabang était autrefois la capitale royale et le siège du pouvoir du royaume de Lan Xang (1353-1707). L'ancienne ville de Luang Prabang est considérée comme le berceau de la culture et de la cuisine laotienne. Au sommet de sa puissance, l'influence de Luang Prabang s'étendait des frontières de Sipsongpanna (Chine) à Stung Treng (Cambodge), de la frontière orientale le long de la chaîne Annamitique avec le Viêt Nam à la frontière occidentale du plateau de Khorat (nord-est de la Thaïlande (Isan)) et de son royaume frère de Lanna
Cette saucisse est faite de porc haché et assaisonné de citronnelle, de galanga, de feuilles de citron vert kaffir, d'échalotes, de coriandre, de piments, d'ail, de sel, de riz gluant et de sauce de poisson (padaek).
Les saucisses de la cuisine lao incluent la sai gork(en) (lao: , "saucisse lao aigre"), la sai gork wan (Lao: ; saucisse douce), et la sai gork leuat (; boudin), naem (; saucisse aigre) et mam (thaï: ; saucisse de foie de bœuf).
