modifier - -
Le saint-paulin est un fromage défini par la législation comme pâte pressée non cuite demi ferme, au lait de vache, d’un poids moyen de 2 kg.
Originellement fabriqué par les moines trappistes de Saint-Paulin, est aujourd’hui fabriqué de façon industrielle sur une zone très large comprenant la Normandie, la Bretagne, la Lorraine, le Nord-Pas-de-Calais. Il est aussi fabriqué au Québec.
Le nord était et reste historiquement une grande région de fabrication et de consommation de Saint Paulin depuis 100 ans. Aujourd’hui ce sont principalement des fermières qui fabriquent au lait cru et qui affinent à l’ancienne ce fromage pourtant de réputation industrielle.
Ce fromage est fabriqué tout au long de l'année et se consomme de même. Il est parfois comparable au Port-Salut.
Il semblerait que la croûte jaune-orange du fromage soit ou non comestible selon les cas. Celle d'un fromage authentique semble comestible d'après la version du site en anglais. Celle d'autres fromages ne semble pas comestible d'après le site
https://www.fromagesdici.com/fr/familles/6/saint-paulin-dici
C'est un fromage industriel transformé par la fromagerie Damafro à Saint-Damase.
Il est fabriqué également par la fromagerie d'OKA et affiné dans les caves originelles d'une abbaye.
