Le saint-germain est une pâtisserie française qui doit son nom à saint Germain, évêque de Paris, patron de la ville de Saint-Germain-en-Laye où sa recette a été élaborée. C'est un gâteau aux amandes prisé pour sa légèreté et son fondant.
Préchauffer le four th 6, mélanger les œufs et le sucre. Ajouter le beurre mou, le sachet d'amandes en poudre et le rhum.
Verser dans un moule à manqué (ou Flexipan ou mini-muffins) et cuire de 20minutes pour des minis à 35minutes pour un grand moule. Une fois le gâteau refroidi, il faut réaliser le glaçage avec deux cuillères à soupe de kirsch ou de rhum et trois cuillères à soupe de sucre glace.
