La salade hawaïenne (hawaiian salad, en anglais) est une recette de cuisine de la cuisine hawaïenne, à base de salade composée de riz et de divers ingrédients sucré-salés.
Variante des Poke Bowl, Buddha bowl, ou salade californienne, cette recette de salade composée exotique de cuisine hawaïenne et est réalisée avec du riz et un mélange d'ingrédients sucré-salés tels que oignon, maïs, avocat, pamplemousse, poulet, surimi, thon, crevette, ananas, banane, mangue, kiwi, mayonnaise, sel, poivre, gingembre, coriandre,,,...
Elle peut être servie par exemple dans l'ananas qui a servi à sa préparation.
