La salade piémontaise est un mets français d'origine russe composé de pommes de terre, de tomates, dœufs durs, de cornichons, de dés de jambon et de mayonnaise, servi comme salade.
Elle a la même origine que linsalata alla piemontese, salade piémontaise qui est composée de pommes de terre, de poivrons, d'anchois et de citron.
La salade piémontaise vient de la salade russe, particulièrement à la mode en Russie au début du xxesiècle. Lorsque le tsar NicolasII rend visite au roi Victor-EmmanuelIII au château royal de Racconigi en 1909, les cuisiniers de la cour russe transmettent la recette à leurs homologues piémontais, qui revisitent cependant la préparation avec les ingrédients disponibles dans les potagers royaux: carottes, petits pois, haricots et pommes de terre, ainsi que la crème à la place de la mayonnaise. La salade ainsi modifiée rencontre un grand succès auprès de la noblesse et la bourgeoisie piémontaises. La recette est ensuite reprise en France, où elle est de nouveau transformée avec notamment lajout de tomates, cornichons et jambon cuit et renommée en salade piémontaise, bien que de nombreux ingrédients soient inédits par rapport à la version italienne,.
