Pour la série télévisée, voir Salade grecque (série télévisée).
La salade grecque (en grec moderne: , choriátiki saláta, littéralement salade paysanne, de campagne ou simplement rustique; ou , choriátiki) est une recette de cuisine traditionnelle et emblématique de salade composée de la cuisine grecque, à base de tomate, concombre, huile d'olive, origan, feta, olives, oignon, poivron vert, et câpres...
Bien que mondialement connue sous le nom de salade grecque, elle n'est qu'une des nombreuses recettes de salades composées de la cuisine grecque.
La recette originale de cette salade-archétype du régime méditerranéen est composée de tomates, concombre (nature), huile d'olive, sel, poivre, et origan. Elle peut être éventuellement agrémentée de feta, de feuilles de salade ou de pourpier, d'olives kalamata (ou noires), d'oignons rouges, de poivron vert, de câpres, de feuilles de câprier, de vinaigre, et de persil...
Dans les restaurants, elle est appelée simplement rustique () et peut être commandée sans fromage, ou avec la feta séparément.
À Chypre, dans la cuisine locale, elle est composée avec du blé concassé (boulghour), des petits oignons, et du jus de citron.
