La salade liégeoise ou potée liégeoise, est une spécialité culinaire belge, originaire de la région de Liège.
Il s'agit d'une salade composée à base de haricots verts, de pommes de terre, de lardons, et d'une touche de vinaigre, qui se déguste chaude. Elle peut être proposée en entrée mais sert, le plus souvent, de plat principal voire de plat unique. Bien qu'actuellement parfois servie en été, c'est une spécialité culinaire typiquement hivernale.
Bien qu'elle se suffise à elle-même, elle est parfois accompagnée de saucisses, ou de tranches de lard, ou servie sur une frisée.
Cuire séparément, réserver et enfin mélanger au dernier moment les ingrédients suivants avec un peu de vinaigre d'alcool :
La cuisson séparée des ingrédients et le choix de pommes de terre fermes distingue la salade de la potée.
La légende voudrait que la rive gauche des quartiers bourgeois de l'Île et du palais l'agrémente d'éléments riches, comme la crème fraiche, et que le quartier plus populaire d'Outremeuse l'assaisonne de pelures d'oignons.
Comme tous les plats régionaux, elle comporte autant de variantes que de cuisiniers qui y apportent leur touche personnelle,.
Selon les chefs, les quartiers et la rive du fleuve on trouve les ingrédients suivants :
