Le salmorejo est une préparation culinaire traditionnelle espagnole, originaire de la région de Cordoue en Andalousie. Il sagit dune crème élaborée à partir de mie de pain, à laquelle on ajoute de lail, de lhuile d'olive, du vinaigre (optionnel), du sel et de la tomate. Sa consistance finale est proche de celle dune purée ou dune sauce épaisse. Il est servi froid, généralement avec une garniture sur la surface, telle que des copeaux de jambon cru (tel que du jambon ibérique ou un jambon de marque Jamón Serrano), des croûtons ou des miettes dœuf dur. Du fait de sa consistance, il est parfois servi en tant que sauce daccompagnement, le plus souvent avec des aliments frits.
Dans le Diccionario de la lengua española, dictionnaire de la RAE de 1817, le salmorejo est désigné comme oxalme muria (saumure avec vinaigre), ce qui le classe parmi les aliments alliant saveurs acides et salées. Certains auteurs approprient lorigine étymologique du salmorejo au fait quil soit très lié à une eau chargée en sel, la saumure (salmuera). Concernant la polysémie du terme, celle-ci reste non résolue.
Lhistoire du salmorejo remonte aux origines de lhumanité, alors que les ingrédients étaient broyés à laide de pierres. Cette forme primitive de la cuisine par broyage mécanique sappliquait à un grand nombre dingrédients. Lorigine supposée du salmorejo, tel quon le trouve aujourdhui, remonte à la période qui sétend du XIXesiècle au début du XXesiècle, lorsque la tomate, rapportée du Nouveau Monde fut finalement introduite dans la recette. Ses origines sont celles dun plat simple, qui fut peu à peu popularisé hors des frontières de lAndalousie dans le courant du XXesiècle. Il existe dans la cuisine espagnole une polysémie autour du terme salmorejo, qui peut désigner dautres types de préparations: les salmis, ce sont généralement des ragoûts de gibier, tel que le lapin, dont la composition et la préparation sont complètement différentes.
Lhistoire culinaire du salmorejo a été marquée par deux événements historiques importants: lajout de tomate, qui lui procure sa couleur rouge orangée (il était auparavant appelé salmorejo blanco) et lintroduction des appareils électroménagers dans le monde de la cuisine, tels que le mixeur électrique.
Tout comme dautres gaspachos andalous (ou autres), il sagit dun simple broyage de différents ingrédients. Cette opération est réalisée jusquà lobtention dune crème élaborée à partir de pain, vinaigre, tomate, ail et huile dolive. Traditionnellement, on le prépare avec un mortier; mais aujourdhui, lusage du mixeur électrique est plus fréquent. Le résultat final est une crème qui peut varier du rouge orangé au rose (en fonction de la proportion des ingrédients). Peu à peu, les avancées de lindustrie alimentaire ont permis de le commercialiser, il est aujourdhui possible den trouver en brique dans les rayons frais de certains supermarchés.
Lingrédient principal du salmorejo est le pain, plus précisément, la mie. Le pain est trempé dans de leau salée et dans du vinaigre (optionnel). Lemploi dail ajoute plus de saveur et darôme. Lhuile utilisée est toujours de lhuile dolive. La tomate tient une place importante dans son élaboration, et joue le rôle de colorant naturel. Dans certaines préparations plus modernes, on utilise de la tomate séchée, afin de donner un goût particulier. Le vinaigre employé pour effectuer la saumure peut être de Jerez, de Montilla; en règle générale, on emploie les vinaigres régionaux. Certains cuisiniers préfèrent cependant ne pas en ajouter. Le vinaigre peut également être remplacé par du vin blanc. Il nexiste pas aujourdhui dindications précises sur les quantités et proportions des ingrédients, de nombreuses variantes sont donc possibles.
Il existe des différences fondamentales entre ces deux préparations qui sont parfois confondues. Une des différences principales provient de la chimie de leur préparation: le salmorejo est une émulsion (mélange de liquides immiscibles: leau et lhuile), alors que le gaspacho est un simple mélange de légumes. La deuxième différence est la texture finale: le salmorejo possède une texture épaisse, étant donné quil contient du pain et de lhuile, mais aussi car sa préparation ne requiert pas dajout deau (en dehors du trempage du pain initial). La troisième différence concerne les ingrédients employés. Contrairement au gaspacho, le salmorejo ne contient quun fruit (et lail): la tomate.
Le salmorejo est généralement servi en entrée, dans une assiette creuse ou une terrine. Son évolution a fait quil est aujourdhui habituel de le servir en tant que tapas. Il est parfois accompagné de pain grillé ou de tortilla. Dans la cuisine moderne, il est fréquent de le retrouver en tant que sauce daccompagnement. Dans la nouvelle cuisine, il est souvent utilisé comme élément décoratif. Enfin, dans certains cas, le salmorejo sert à faire macérer certains aliments crus, tels que la viande ou le poisson.
Le salmorejo a un apport nutritionnel denviron 70kcal/100 ml. Lapport en glucides provient principalement du pain utilisé. Le contenu en nutriments dépendra de la proportion des ingrédients employés, laquelle varie en fonction des régions et des goûts locaux. La tomate apporte du lycopène, un antioxydant naturel. En plus de propriétés vasodilatatrices, lail possède divers composés organo-sulfurés. Lhuile dolive apporte polyphénols et vitamine E.
