Le saltah (en arabe: ) est un plat traditionnel yéménite consommé dans le nord du pays. Il est composé comme un ragoût de viande brune appelé maraq () avec de la viande d'agneau, de poulet ou de vache, de la mousse de fenugrec (holba) et du sahawiq () ou sahowqa (un mélange de piment, tomates, ail et herbes broyés dans de la salsa).
Le plat est souvent accompagné de riz, de pommes de terre, d'œufs brouillés et de légumes. Il se mange souvent avec du pain plat yéménite appelé malooga(en), faisant office de cuillère pour attraper la nourriture.
Le saltah est à lorigine dun mot dérivé de salatah (en arabe: ), qui signifie mélange de légumes, connu internationalement comme la salade.
