Une salée au sucre est un dessert typique du canton de Vaud. Le terme aujourd'hui contre-intuitif de salée (ou salaye) est attesté dès 1660 et désignait toute forme de gâteau,.
Si la littérature du XIXesiècle parle de sorte de galette aux œufs (1827) ou de gâteau sur la pâte duquel on répand des œufs battus (1852), il s'agit de nos jours d'une pâte levée sur laquelle est épandu un mélange de crème, beurre, farine et sucre.
La salée ormonanche est une variante à base de cassonade et cannelle que l'on trouverait essentiellement dans la vallée des Ormonts et le Pays-d'Enhaut.
