(avril 2015).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Le sandwich au thon est constitué de thon, déposé entre deux tranches de pain. Il est généralement fait à base d'ingrédients tels que la mayonnaise, la salade, les cornichons, les tomates ou les œufs.
Pour préparer un sandwich au thon standard, il suffit de se munir des ingrédients suivants :
On peut y ajouter du fromage (c'est alors un tuna melt, sandwich populaire aux États-Unis), des œufs ou encore différents légumes, tels que du concombre ou du céleri.
