Sapporo Breweries Limited (, Sapporo Bīru Kabushiki-gaisha?) est une brasserie japonaise fondée en 1876.
Sapporo est, avec Asahi et Kirin, l'une des marques de bière les plus consommées au Japon. Elle est produite par le groupe Sapporo Breweries Limited (), qui, comme son nom l'indique, a ses origines à Sapporo, sur l'île d'Hokkaidō. Le Sapporo Beer Museum ( Sapporo Bīru Hakubutsukan) se trouve dans ses locaux.
Au Canada, Sapporo est propriétaire de trois divisions: Okanagan Spring Brewery (BC), Sleeman Brewing & Malting Co.(ON) et Sleeman Unibroue (QC).
Sapporo Breweries possède le musée de la bière de Sapporo.
