Vous pouvez partager vos connaissances en laméliorant (comment?) selon les recommandations des projets correspondants.
La sauce hollandaise est une suspension émulsionnée chaude de jus de citron ou de vinaigre et de beurre, quelquefois clarifié, dans laquelle le jaune d'œuf sert à former les solides suspendus (coagulation des protéines) et apporte des composés émulsifiants.
La sauce fut inventée sous le règne de Louis XIV. Son nom fut donné en hommage à la victoire française de la guerre de Hollande (1672-1678),.
La sauce hollandaise est une sauce mère dont sont dérivées plusieurs sauces:
