La sauce Worcestershire (en anglais: Worcestershire sauce /wst.ss/) est un condiment d'origine anglaise, à la saveur aigre-douce et légèrement piquante, inventé en 1837 par la compagnie Lea & Perrins(en).
Ce condiment est préparé essentiellement à partir de mélasse, de vinaigre de malt, d'anchois, d'échalote, de pulpe de tamarin, d'oignons, d'ail, et d'épices diverses, parmi lesquelles l'ase fétide.
Sa saveur est donc sucrée, épicée et vinaigrée. Sa texture est liquide, et sa couleur brune.
La Worcestershire sauce fut produite, à l'origine, au début du XIXesiècle, à Worcester, dans le Worcestershire, en Angleterre, d'où son nom. Elle a été découverte accidentellement après s'être bonifiée pendant deux ans à l'écart (par macération puis fermentation).
Elle s'inscrit dans la longue tradition des condiments fermentés à base de poissons, tels que l'antique garum romain, et ressemble au nuoc mam.
On l'utilise principalement dans la préparation du steak tartare, dans l'assaisonnement du welsh, du chili con carne, du jus de tomate, et de la salade César. Certains chefs lintègrent dans la préparation de sauce à spaghetti. C'est aussi l'un des ingrédients du bloody mary.
Comme tout condiment, la worcester peut entrer dans bon nombre de recettes.
Dans le nord de la France et en Belgique (vu également au Danemark), la sauce Worcestershire sert également à la préparation du filet américain, sorte de tartare en sauce, de couleur orangée, pouvant être accompagné de câpres et se mangeant en sandwich, en pistolet ou accompagné de frites.
