La sauce chasseur est une sauce au vin et au beurre, réalisée initialement pour accompagner le petit gibier tué lors des parties de chasse. Son usage s'est étendu aux volailles (voir poulet chasseur), viandes blanches et pâtes fraîches. Elle est également appelée « sauce lapin ».
Elle est composée d'échalotes hachées et réduites au vin blanc, de champignons émincés, d'estragon et de cerfeuil, de tomates concassées en garniture et de persil haché, le tout revenu dans du beurre.
À l'origine, cette sauce était uniquement servie en accompagnement du gibier, et particulièrement des oiseaux. Ceux-ci étaient découpés pour ôter les plombs et nécessitaient, s'ils étaient vieux et durs, d'être cuits longuement.
Aujourd'hui, elle peut accompagner des volailles, des viandes blanches ou des pâtes fraîches.
