La sauce chien (ou sauce créole) est une sauce des Antilles (Guadeloupe et Martinique) et de Guyane, proche du chimichurri sud-américain et de la salsa criolla argentine, dont l'aspect est celui d'un mélange de condiments verts.
Le nom tirerait son origine de celui de la marque de couteau Chien, qui sert à découper les ingrédients pour sa préparation.
Selon les dires sur place, le nom proviendrait de la capacité de la sauce à accompagner nimporte quel plat. Le nom ferait ainsi le parallèle avec la capacité, à aller partout, des chiens errants nombreux dans les DOM-TOM.
Elle est traditionnellement composée de piment antillais, d'oignon, d'ail, de tiges de ciboule (appelées cives aux Antilles), de persil, de jus de citron, d'huile, d'eau chaude et de sel. On peut également y retrouver du vinaigre blanc, du poivre, du thym.
La sauce chien sert à accompagner les poissons grillés et les crustacés (classiquement, les langoustes). Elle est aussi utilisée pour accompagner les viandes cuites au barbecue.
