La sauce Cumberland ou sauce Oxford est une sauce à base de vin de Porto qui mélange gelée, jus d'agrumes, moutarde et épices.
La sauce est nommée ainsi en l'honneur du duc de Cumberland, plus jeune fils de George II de Grande-Bretagne et Caroline d'Ansbach. Il est entré dans l'histoire pour avoir écrasé la rébellion jacobite à la bataille de Culloden en 1746. Le gastronome Auguste Escoffier l'a popularisée.
La sauce est préparée avec du vin de Porto et de la gelée de groseille mélangés dans une casserole à feu doux. Dans un bol, un jus de citron et un jus d'orange sont mélangés à froid avec une sauce à la moutarde, du poivre de Cayenne et du gingembre auxquels viennent s'ajouter le porto et la gelée. Avant de servir sont ajoutés des zestes de citron et d'orange émincés en lanières (appelées « allumettes ») qui ont bouilli pendant quelques minutes pour en faire disparaître l'amertume,.
Elle se sert froide et accompagne du gibier, des viandes froides et galantines. Au Royaume-Uni, elle est d'un usage courant dans les snack-bars et les pique-niques.
