La sauce Choron est une sauce béarnaise à laquelle le cuisinier ajoute des tomates à l'étouffée à la fin de la préparation.
Son appellation vient du chef français Alexandre Étienne Choron, qui l'inventa par un hasard culinaire, ou un mélange non attendu de « béarnaise ».
La sauce se prépare à partir d'un sabayon (jaunes d'œufs battus et eau chauffés au bain-marie, auxquels on ajoute du beurre clarifié), additionné de concassé de tomates et de basilic. Elle doit être ferme.
Elle convient idéalement pour accompagner les morceaux de bœuf grillés ou rôtis, comme le tournedos.
On peut également la marier avec certains poissons ou les coquilles Saint-Jacques.
