La saucisse de Vienne (allemand: Wiener Würstchen, Wiener, Wienerle; allemand autrichien: Frankfurter Würstel ou Würstl; suisse allemand Wienerli; souabe: Wienerle ou Saitenwurst) est une sorte de saucisse traditionnellement élaborée à partir de viande de porc et de bœuf,.
Le mot Wiener signifie Viennois en allemand. En Autriche, le terme Wiener est rare pour cet aliment, qui est généralement appelé Frankfurter Würstl. En Amérique du Nord, on appelle wiener la saucisse des hot-dogs, un sandwich très populaire aux États-Unis.
Les ingrédients, la préparation, la taille et le goût peuvent beaucoup varier selon les fabricants et les régions.
Dans certains pays d'Europe, on peut trouver des saucisses de Vienne, cuites ou parfois fumées, dans les supermarchés, les épiceries et boucheries. Traditionnellement, elles sont fabriquées à partir de jambon épicés. Elles ont un goût et une texture très semblable aux saucisses de Francfort, mais sont habituellement plus longues et un peu plus mince, avec un boyau très léger.
