Une sauce chateaubriand est une sauce associée à l'origine au chateaubriand, spécialité culinaire gastronomique de la cuisine française, à base de fond brun, vin blanc, beurre, échalote et bouquet garni, du nom de l'écrivain français du XIXesiècle François-René de Chateaubriand.
La grillade de bœuf à la Chateaubriand ou steak chateaubriand est une recette créée en 1822, selon le Larousse gastronomique, par Montmireil, chef-cuisinier personnel de l'écrivain François-René de Chateaubriand, alors qu'il est ambassadeur de France à Londres en Angleterre. Cette pièce de viande de bœuf taillée dans le filet (un des morceaux les plus tendres et fondants) est alors cuite saignante à la façon du rosbif ou du bœuf Wellington de la cuisine anglaise et servie avec cette sauce chateaubriand.
Faire réduire des deux tiers 2décilitres de vin blanc, additionnés d'une échalote émincée (et éventuellement de champignons émincés), de persil, de thym et d'une feuille de laurier-sauce. Mouiller avec 3décilitres de fond brun (ou de glace de viande du chateaubriand) puis faire réduire quelques instants, puis passer à l'étamine. Ajouter 100g de beurre au dernier moment, et de l'estragon haché,,.
