Shekarpareh est un bonbon au sucre très populaire dans la province de Khorasan en Iran, et en Turquie (shekerpare tatlisi).
Le nom de cette pâtisserie en forme de croissant vient du persan shekar bureh (شکربوره). Shekar signifie « sucre » en persan et bureh est un mot qui remonte au moyen-persan *bōrak. Ce mot remonte à la racine proto-indo-européenne *bher- qui signifie « sculpter, couper, fendre ». Les langues turques ont emprunté ce mot au persan. Le nom d'une autre pâtisserie, borak (börek), est également emprunté au même mot persan,.
La pâte est composée de farine de blé, de beurre, de lait, de jaunes d'œuf, de crème et de levure. La garniture est préparée à partir d'amandes pelées ou de noix frites mélangées à du sucre en poudre. Elle comprend également de la cardamome pour parfumer la pâte.
