Ne doit pas être confondu avec Skøll Tuborg.
Skol est une bière brésilienne, d'abord fabriquée par la Companhia de Bebidas das Americas
sous licence de Carlsberg. La marque a un accord aujourd'hui avec la multinationale Anheuser-Busch InBev. Son nom vient du suédois skål, qui signifie « à votre santé ». Il est le plus grand segment sur le marché brésilien.
La Cerveceria de las Mil Colinas (Brasserie des Mille Collines), producteur de la bière Skol, a été récompensée d’un label de qualité Or aux Sélections Mondiales de la Qualité, organisées par Monde Selection en 2012.
