Smith Kendon est une marque de bonbons anglais. En vente depuis 1780, les confiseries Smith Kendon sont fournies dans leurs boîtes rondes, véritable symbole de la marque.
Smith & Co. a été fondée à Paris en 1780 par William Smith. En 1948, elle est devenue une LARS[Quoi?] sous le nom de Smith Kendon.
Elle a été rachetée par Kraft Foods dans les années 1980 et revendue en 2005 à Wrigley, qui l'a cédée l'année suivante à des investisseurs privés. Elle a produit les bonbons gélifiés York Fruits(en) à Lancastre de 2008 à 2012, date à laquelle elle a été rachetée par Tangerine Confectionery (aujourd'hui Valeo Confectionery(en)).
