Dans la cuisine indonésienne, le soto, sroto, tauto, ou coto, est une soupe traditionnelle à base de bouillon, de viande et de légumes. Les nombreuses soupes traditionnelles du pays sont dénommées soto, tandis que les soupes d'influences étrangères et occidentales sont appelées sop.
Le soto est parfois considéré comme un « plat national », étant servi de Sumatra jusqu'en Papouasie, avec de nombreuses variantes. Ce plat est aussi omniprésent en Indonésie, vendu dans la rue jusqu'aux grands hôtels.
Introduit au Suriname par les migrants javanais, le soto est devenu également un plat typique, où il est appelé saoto.
Bien que solidement ancré dans tout l'archipel indonésien, certains historiens suggèrent que ce plat fut probablement influencé par la cuisine chinoise. À Java, il est appelé soto, tandis qu'à Pekalongan on l'appelle tauto (Soto tauco qui réfère au soja fermenté utilisé dans la soupe), et coto à Makassar. Il s'avère en tout cas que ce plat, comme beaucoup dans la cuisine indonésienne et malaise, est un mélange de cultures locales, chinoises et indiennes, comme l'atteste la présence de bihun (vermicelle de riz) pour l'influence chinoise, ou l'emploi du curcuma pour l'influence indienne.
Cette soupe s'est diffusée dans tout l'archipel, chacune de ses provinces a développé sa propre recette en s'appuyant sur des ingrédients locaux. En résulte une riche variété de soto dans toute l'Indonésie.
Certains soto sont nommés d'après leur lieu d'origine ou de création :
D'autres soto sont nommés d'après leur ingrédient principal :
Les accompagnements suivants sont très souvent servis avec un soto :
Les viandes les plus utilisées sont le poulet et le bœuf, mais il existe d'autres possibilités : abats, mouton et buffle d'eau. On ne retrouve le porc que dans la communauté hindoue de Bali, le reste du pays étant majoritairement musulman. La soupe est accompagnée de riz ou de boulettes de riz (lontong, ketupat ou buras).
On retrouve aussi dans les ingrédients des pousses de soja, des vermicelles de riz et la ciboule. Les aromates les plus courants sont l'ail, l'échalote, le curcuma, le galanga, le gingembre, la coriandre, le sel, la noix de Bancoule et le poivre noir.
La couleur, l'épaisseur et la consistance du soto peut varier en fonction des recettes. Le soto peut être un bouillon clair comme le soto bandung ou bien jaunâtre (coloré avec du curcuma), comme celui du soto ayam, ou enfin un riche et épais bouillon de lait de coco, comme dans le soto kaki ou soto betawi.
