Le soudjouk ou soudjouq (en turc: sucuk; en bulgare: ; en albanais: sugjuk/suxhuk; en serbo-croate: sudžuk/; en arabe: ; en grec moderne: , soutzouki; en kirghize: ; en kazakh: ; en arménien: (soudjoukh) ou (erchik); en kurde: benî ou sicûq) est une saucisse sèche épicée dont il existe de multiples variétés dans les pays balkaniques, au Moyen-Orient et jusqu'en Asie centrale.
Le soudjouk est constitué principalement de viande hachée, de bœuf, de porc dans les pays non musulmans et de cheval en Asie centrale. Y sont ajoutées des épices, parmi lesquelles du cumin, du sumac, de l'ail, du sel, du piment rouge. Le tout est enrobé dans un boyau qu'on laisse sécher pendant plusieurs semaines.
