La soupe d'ailerons de requin (ou soupe aux ailerons de requin) est une soupe chinoise préparée depuis l'époque de la dynastie Ming,, habituellement servie lors d'occasions spéciales comme les mariages et banquets, ou proposée comme produit de luxe typique de la culture chinoise.
Une pétition incite la Commission européenne à envisager l'interdiction du commerce de ce produit en 2023.
Selon de plus en plus de personnes, la valeur nutritionnelle et gustative serait limitée, voire nulle. En mars 2011, Ding Liguo, député chinois, déclare Les recherches montrent que leur valeur nutritionnelle est [liée] à celle de la volaille, de la peau de poisson, de la viande ou des œufs, [alors que par contre] les ailerons n'ont aucun goût. Une étudiante canadienne dorigine chinoise cherche à lutter contre cette coutume en déclarant notamment: Laileron en lui-même na pas de goût, il apporte simplement de la texture au breuvage. Si la soupe est bonne, cest grâce à la saveur du bouillon et aux morceaux de poulet qui laccompagnent. D'après Juliet Eilperin, les ailerons manquent tellement de goût qu'il faut les bouillir pendant six à huit heures avec du bouillon de poulet et du jambon chinois pour qu'ils prennent de la saveur,.
