La soupe joumou (ou soupe au giraumon, en français) est une soupe traditionnelle de la cuisine haïtienne. Elle fait partie du patrimoine culturel d'Haïti. Depuis le 16 décembre 2021, elle fait partie de la liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l'humanité pour Haïti.
Elle est réalisée avec des giraumons, un genre de courge proche du potiron. On dit du giraumon quil est le potiron local des Antilles. Les tranches du giraumon sont mises à mijoter dans une casserole avec du bœuf, des pommes de terres, des herbes et des légumes (persil, carottes, chou vert, céleri et oignons). Le tout est mixé et assaisonné avec de l'ail et des épices. On y ajoute également des vermicelles, un peu de beurre et d'huile. La soupe est toujours servie chaude et parfois accompagnée de pain.
Autrefois, Haïti était une colonie française et, avant lindépendance du pays, cette soupe était servie uniquement aux maîtres de plantations français. Elle représentait donc un idéal inaccessible aux esclaves, malgré le fait quils étaient les seuls à semer et cultiver ce précieux fruit.
La valeur historique et politique qui entoure cette soupe en Haïti vient du fait quau jour de lindépendance du pays, c'est-à-dire le 1er janvier 1804, Claire Heureuse, la femme de Jean-Jacques Dessalines, dirigeant de la révolution haïtienne, autorisa la consommation de cette soupe à tous, aux esclaves comme aux passants dans le but de montrer au monde entier, particulièrement à la France, que Haïti était devenu un peuple libre et indépendant.
Désormais, elle fait partie du menu traditionnel du Nouvel An. Elle symbolise l'indépendance pour les Haïtiens car elle est cuisinée le 1er janvier de chaque année dans toutes les familles haïtiennes en mémoire du jour de la lecture de l'acte de lindépendance aux Gonaïves par les pères fondateurs.
Dans certaines régions du pays, la soupe est consommée tous les dimanches. Cette tradition hebdomadaire viendrait du fait que dans certains villages, le marché a lieu le dimanche, les gens ont donc pris lhabitude de faire cette soupe afin de faire cuire les légumes invendus au marché du jour.
