Crème au beurre:- sucre de canne- eau- jaunes d'œufs- beurre- café
Le Spantôle est une pâtisserie typique de la ville de Thuin en Wallonie, en Belgique. Elle est constituée de deux petit biscuits enrobés de chocolat fourrés à la crème au beurre, et sa forme allongée évoque un canon en hommage au Spantôle, un canon situé sur le rempart nord de Thuin.
Le Spantôle se compose de biscuits sucrés à base de blancs d'œufs, de sucre de canne, de poudre d'amande et de farine, garnis d'une riche crème au beurre au café et enrobés de chocolat noir sur les bords. Il se distingue par sa forme très allongée et son contraste entre la légèreté du biscuit et la richesse de la crème.
Le Spantôle est une spécialité de Thuin populaire pendant plusieurs décennies, mais qui avait progressivement disparu des pâtisseries locales. La recette a été redécouverte grâce à l'implication de Guy Huard, un pâtissier local à la retraite, qui a redonné la recette traditionnelle à la communauté.
Son nom fait référence au Spantôle, un canon en fer forgé capturé aux Bourguignons lors du sac de la ville en 1466 par les troupes de Charles le Téméraire.
La crème au beurre est parfois réalisée avec de la cassonade au lieu du sucre de canne.
