Le stamppot est un plat traditionnel néerlandais fait d'un mélange de purée de pommes de terre et d'un ou plusieurs autres légumes, et parfois aussi de bacon. Ces légumes d'accompagnement sont traditionnellement la choucroute, la scarole, le chou frisé, ou un mélange de carottes et d'oignons (cette dernière combinaison est connue sous le nom de hutspot). On peut aussi avoir des haricots comme dans le Blote billetjes in het gras (Fesses nues dans l'herbe, nom dû au mélange de haricots blancs et verts). Il est généralement servi avec des saucisses ou des viandes en sauce. Le stamppot peut être acheté déjà préparé dans le commerce. Il peut également être commandé dans les brasseries et restaurants.
L'origine du stamppot est inconnue, mais c'est un plat néerlandais renommé qui peut être bon marché et roboratif.
Il existe deux manières de préparer le stamppot, la première étant la plus récente:
Aux Pays-Bas, ce mets est souvent servi avec de la compote de pommes ou bien des cornichons et des oignons au vinaigre.
