Le sucre de pomme est une confiserie de Rouen en Normandie.
Lors de sa création au XVIesiècle, le sucre de pomme était préparé avec de jus concentré de pommes à couteau et de sucre chauffé à 140C avant dêtre formé en bâtonnets, tablettes ou pastilles recouvertes dune couche de sucre. Cette recette initiale a été améliorée par laddition de glucose puis dessence de pomme et de jus de citron de façon à obtenir un sucre de pomme parfaitement transparent.
En 1865, on lui a donné la forme d'un bâtonnet dune dizaine de centimètres représentant le Gros-Horloge de Rouen et il est vendu dans un emballage gris, blanc et or.
