Ne doit pas être confondu avec Couque suisse.
Un suisse ou pavé suisse, pain suisse, petit pain suisse, brioche suisse, pépito, plié, drop, cravate, est une viennoiserie rectangulaire d’origine française,,, variante de pain au chocolat ou du pain aux raisins, à base de pâte levée feuilletée fourrée de crème pâtissière à la vanille et de pépites de chocolat.
Tout comme les croissants et pains au chocolat qui sont des viennoiseries créées par l'entrepreneur autrichien August Zang pour sa Boulangerie viennoise créée vers 1837, rue de Richelieu, à Paris, le pain suisse est une pâtisserie typiquement française. Très répandu dans de nombreuses régions françaises, il n'est pas originaire de Suisse, malgré son nom, où il est presque inconnu (à l'image inverse de la fondue bourguignonne qui n'est pas d'origine française mais suisse).
Variante à base de crème pâtissière des pains aux raisins, strudel ou chinois, il existe des variantes avec des raisins secs à la place du chocolat,.
