Le Sunday roast en français: rôti du dimanche est un plat traditionnel dominical britannique composé d'une pièce de viande rôtie, le plus souvent du bœuf, ou un plat végétarien comme le nut roast(en), de Yorkshire pudding, de pommes de terre rôties (roasted potatoes), de légumes de saison, souvent cuits à la vapeur, de farce et de sauce au jus de viande (gravy).
Parmi les légumes, on trouve du panais rôti, des choux de Bruxelles, des pois, des carottes, des haricots, des brocolis qui peuvent être cuits de différentes manières. Le chou-fleur et le poireau, accompagnés d'une sauce au cheddar, un fromage anglais, sont également populaires.
Deux versions s'opposent quant à l'origine du Sunday roast:
