Le suya est une grillade de viande (préparée sur des brochettes), d'origine haoussa, populaire au Nigeria, au Niger, dans le nord du Cameroun, au Ghana (où il est appelé chi(n)chinga ou kyikyinga) et au Soudan (où il est appelé agashe). Le suya est préparé à base de viande (y compris les abats: foie, rognons, tripes) de bœuf, de mouton ou de poulet. La viande coupée en tranches fines marine dans un mélange d'épices (girofle, poivre rouge, poivre noir), de sel (et/ou de cube Maggi réduit en poudre ou de glutamate), d'arachides pilées et d'huile végétale, avant d'être grillée au barbecue; elle est souvent accompagnée de tomates et d'oignons crus coupés en tranches, d'une préparation à base de piment séché et réduit en poudre, et parfois de masa (gâteau de riz). Il peut également être servi avec du jollof rice, des bananes plantains frites ou d'autres accompagnements. La recette peut sensiblement varier d'une région à l'autre et en fonction des préférences personnelles. Majoritairement consommée par des populations musulmanes, la viande utilisée est généralement halal. Le kilishi peut être considéré comme une variante séchée du suya.
Le suya est largement disponible au Nigéria et dans plusieurs autres pays africains, où il peut être acheté dans la rue ou dans des restaurants de plein air, avec ou sans brochettes, généralement enveloppé dans du papier journal ou du papier aluminium.
