Le tabil, tabel, tawabel à Blida, 'tabila' ou tabeul, en Tunisie est un mélange d'épices qui entre dans l'assaisonnement d'un grand nombre de plats en Algérie et en Tunisie.
Il s'agit d'une poudre que les femmes préparent traditionnellement chez elles durant l'été et en grande quantité, pour couvrir les besoins de la famille durant toute l'année.
Dans le sens littéral du terme, le mot tabel signifie, en dialecte maghrébin, coriandre. Cependant, plusieurs ingrédients entrent dans la composition de la poudre de tabel et les proportions sont propres à chaque famille.
Bien que diffusé de nos jours dans de nombreuses régions d'Algérie le tabil provient à l'origine spécifiquement de la région comprenant la Tunisie et l'Est de l'Algérie (Algérie orientale).
On y trouve typiquement de la coriandre, du carvi, de l'ail séché, de l'oignon séché et du piment fort séché. D'autres ingrédients peuvent être ajoutés, toujours suivant les traditions des cuisiniers, comme du cumin, du laurier, des clous de girofle, de la menthe, de la poudre de roses séchées, du sel ou du curcuma.
En Algérie, le tabil est très utilisé pour la préparation de la chakchouka et des kaldi.
