Le pain tabouna est un pain tunisien artisanal, cuit le long des parois d'un four traditionnel en terre cuite, lui-même appelé tabouna.
Le nom tabouna vient de l'arabe taboun () qui désigne le foyer du feu, du verbe tabana () qui signifie attiser le feu.
Le tabouna peut avoir différentes appellations régionales. Ainsi, dans le nord-ouest de la Tunisie, comme à Béja, ce pain s'appelle jerdga (singulier) ou jredeg (pluriel), alors que le four à tabouna s'appelle gouja.
Réalisé à base de farine, le pain tabouna possède une forme ronde assez aplatie. Il est le plus souvent agrémenté de graines de sésame. Le pétrissage de la pâte est souvent décrit comme l'étape la plus importante de cette recette.
