Ne doit pas être confondu avec tomographie axiale commandée par ordinateur ou Tacos français.
Un taco est un antojito (plat léger, collation) de la cuisine mexicaine qui se compose d'une tortilla de maïs pliée en deux, en général garnie avec plusieurs ingrédients typiques de la gastronomie mexicaine, dont une sauce. Les tacos se mangent généralement sans couverts, avec les doigts.
L'origine du taco remonte probablement au Mexique précolombien. Actuellement, au Mexique, les tacos sont le plat le plus consommé devant la pizza, et ses ventes représentent un moteur important de l'économie nationale, générant plusieurs dizaines de milliers d'emplois directs. Le taco est un des emblèmes internationaux du Mexique, avec les mariachis.
L'origine du taco remonte probablement au Mexique précolombien. Il y a en effet plusieurs références à des préparations similaires au taco dans les textes des chroniqueurs espagnols du XVIesiècle: d'abord, grâce aux chroniques de Francisco de Aguilar et de Bernal Díaz del Castillo, on sait qu'à la table de l'empereur Moctezuma II on utilisait les tortillas comme des cuillères pour se servir de garnitures diverses, obtenant ainsi un résultat semblable au taco actuel, et qu'on vendait des tortillas de maïs garnies sur les étals du marché de Tlatelolco; on sait également par Bernardino de Sahagún que les nobles consommaient des totonqui tlaxcalli tlacuelpacholli, des tortillas de maïs blanches et chaudes qu'ils conservaient dans un chiquihuite(es) (panier à tortillas), sous un linge blanc, pliées en deux, et que les Aztèques envoyaient la nourriture aux hommes qui travaillaient toute la journée dans les champs enveloppée dans des tortillas.
Toutefois, la clarté de ce lien entre le taco mexicain contemporain et les modes de consommation des tortillas préhispaniques, relativement mal connus, a été exagérée et en partie forgée par des Mexicains en quête d'identité nationale autochtone après leur indépendance de l'Empire espagnol en 1821, et encore plus à partir de la seconde moitié du XXesiècle quand la mondialisation du taco tel qu'il a été adapté par les fast-foods des États-Unis (Taco Bell en particulier) a été perçu comme une menace envers l'intégrité de la cuisine mexicaine traditionnelle ou authentique (en réalité pas aussi clairement définie et figée depuis l'époque préhispanique) et donc envers l'identité culturelle mexicaine.
Le mot taco vient peut-être d'ailleurs du mot nahuatl tlahco qui signifie moitié ou au milieu, en référence au pliage en deux de la tortilla,, même si cette étymologie pour l'usage culinaire du mot taco n'est étayée par aucun document antérieur au XIXesiècle (et notamment aucun dictionnaire avant 1895), et reste donc hypothétique et contestée.
Les premiers usages du mot taco en espagnol pour désigner des aliments remontent, selon l'historien Héctor Manuel Romero, à l'Espagne du XVIIIesiècle, où il a commencé à être utilisé pour désigner le casse-croûte ou la collation que l'on consomme généralement en dehors des repas, et notamment celui pris par les ouvriers agricoles entre dix et onze heures du matin en Aragon et en Navarre.
Selon Jeffrey M. Pilcher, l'usage culinaire du mot taco au Mexique ne serait pas antérieur au XVIIIesiècle, et serait dérivé par métonymie de l'usage du mot taco, dans les anciennes mines d'argent mexicaines, pour désigner les petites charges de poudre à canon utilisées alors pour extraire le minerai, qui étaient placées dans des morceaux de papier pliés, et qui auraient inspiré le nom du taco de minero (taco de mineur), une des premières recettes de taco connues ensuite à Mexico, qui aurait donc été importée par les anciens mineurs à la capitale,,; cette seconde hypothèse est corroborée par le fait que les premières références écrites au taco, dans son acception actuelle, ont été trouvées dans des publications de la fin du XIXe siècle à Mexico et notamment dans le roman Los bandidos de Río Frío(es) publié en 1891 par l'écrivain mexicain Manuel Payno(en), peu après l'époque où de nombreux mineurs y ont émigré après la fermeture des mines où ils travaillaient.
Un taco se compose d'une tortilla de maïs garnie (avec en général plusieurs ingrédients typiques de la gastronomie mexicaine, dont une sauce) pliée en deux.
Un taco rassemble les saveurs de plusieurs ingrédients représentatifs de la gastronomie mexicaine: la tortilla, de la viande grillée, du citron vert, de l'oignon émincé, des feuilles de coriandre ciselées, et une sauce préparée en général avec de la tomate, de l'oignon, de l'ail, de la coriandre et des piments. Cependant, une simple tortilla enroulée, assaisonnée seulement de sel, constitue déjà un taco con sal (taco au sel),.
Les tortillas utilisées pour les tacos sont traditionnellement préparées avec du maïs nixtamalisé, qui peut être remplacé par de la farine de blé dans les versions influencées par la cuisine tex-mex (notamment dans le nord-ouest du Mexique), ou, dans le cas plus rare des tacos de nopal, par un mélange de farine de maïs et de jus de feuille de figuier de Barbarie permettant d'ainsi former des tortillas de nopal. Leur taille varie entre la paume d'une main (environ 7,5cm, comme l'ancienne unité de mesure appelée palme) et 14 cm de diamètre.
Les tacos peuvent se manger en tant que collation, apéritif, entrée ou plat principal. Les tacos se mangent généralement sans couverts, avec les doigts.
Au Mexique, les tacos sont le plat le plus consommé devant la pizza (environ 22,3millions de tonnes par an en 2021) et ses ventes représentent un moteur important de l'économie nationale, générant plus de 80000 emplois directs dans les 135000 services de restauration qui en produisent.
Le taco est un des emblèmes internationaux du Mexique, avec les mariachis.
Depuis 1997, des groupes d'entrepreneurs mexicains ont tenté de faire du 31 mars le Jour mondial du taco (Día mundial del Taco),. Ce jour du taco n'a rien d'officiel; c'est une opération commerciale, mise en scène à la télévision depuis 2007, dont l'ambition à devenir une fête traditionnelle a fait l'objet de critiques, notamment de la part d'universitaires.
Jusqu'aux années 1960, les tacos étaient pratiquement inconnus en dehors du Mexique et de ses anciens territoires du sud-ouest des États-Unis.
La mondialisation contemporaine de la cuisine mexicaine et des tacos a commencé pendant la guerre froide, lorsqu'ont commencé à voyager dans le monde entier les habitués de la cuisine tex-mex et cal-mex, et parmi eux en particulier, selon Jeffrey M. Pilcher, le personnel militaire américain stationné dans le sud-ouest des États-Unis et les surfeurs qui venaient en Basse-Californie profiter des vagues (et des tacos).
En 1986, le Mexique accueille la Coupe du monde de football, ce qui déclenche une hausse rapide des ventes de tacos, associés aux produits tex-mex de l'industrie états-unienne, dans le monde; en France, cet effet est renforcé, selon l'auteur gastronomique Robb Walsh(en), par le film à succès de Jean-Jacques Beineix 372 le matin.
Au XXIesiècle, on produit et consomme des tacos sous différentes formes partout dans le monde, et même dans l'espace puisque la NASA a envoyé des tacos en orbite pour nourrir les astronautes de la Station spatiale internationale.
Au Japon, les tacos ont été adaptés à Okinawa, après la seconde guerre mondiale, sous la forme de Taco rice(en).
En France, entre les années 1990 et 2000 dans la région Rhône-Alpes, des restaurants rapides proposent des tacos français, lointainement inspirés des burritos mexicains, concurrençant les kébabs auprès des adolescents.
Cette concurrence et popularisation du tacos français efface l'image connue du taco mexicain, pour certaines catégories du peuple français. La dénomination, abusive, de taco pour qualifier un produit vaguement dérivé du burrito entraîne une confusion entre ce nouveau produit de malbouffe de restauration rapide apparu en France, qui ressemble davantage à un wrap grillé qu'à la recette originelle du taco d'Amérique centrale, ou même à un burrito.
