La taguella, ou taghella, est le plat de base des Touaregs, le pain du désert cuit sous la cendre.
Tagella, tagella chez les Imuhagh, tagwella (berbère) signifie nourriture à base de céréales, nourriture noble, bénie, essentielle, fleur de farine et galette en tahaggart (pluriel tigellwin), est un mot provenant du berbère taga, ou taghediwt, le chardon d'artichaut comestible.
Servie dans un grand plat, comme plat unique ou servie avec de la viande de mouton, accompagnée de lait de chèvre, de chamelle ou de brebis, et de thé, la taguella est le plat emblématique des Touaregs et aussi leur nourriture de base.
La taguella est une épaisse galette sans levain de semoule de blé ou de mil, parfois mélangée à la farine de taouit, longuement pétrie (pendant une vingtaine de minutes) puis cuite sous les braises, la cendre et le sable, qui sert de pain (ce mot désigne par extension toute sorte de pain) aux Touaregs et qu'ensuite on trempe (avec la main droite) après l'avoir fragmentée, dans une sauce (appelée adreze n'taguela) à base de tomate et de légumes, ou de viandes diverses, de piment, ou de bouillon et parfois parfumée au fenouil sauvage (tattayt), accompagnée de viande.
Charles de Foucauld, Dictionnaire français-touareg
