Le tahini, tahin, tahina, téhina ou tahiné (de l'arabe: , également connu en persan: ; en arménien: ), est une crème orientale de graines de sésame.
Tahini est un emprunt à l'arabe /taħinah/, ou plus précisément aīnīa, .
Le mot est un dérivé de la racine trilitère t-ħ-n qui, en tant que verbe, signifie moudre. La même racine donne /taħin/ farine.
Il est appelé thina en arabe (le h est prononcé[pasclair]). Le mot grec (API [taçíni]) provient du turc tahin.
Le tahini est une crème de sésame, préparation orientale faite à partir de graines de sésame broyées, avec un peu d'eau, jusqu'à obtenir une pâte lisse.
Il a un goût de noisette et c'est un condiment très employé dans la cuisine orientale. Il s'utilise dans le houmous, le baba ganousch, les brochettes, les sauces, le pain, le halva et les gâteaux. Il se prépare aussi en trempette pour dessert en le mélangeant avec de la mélasse, du pekmez ou du miel, ou même (à Montréal) du sirop d'érable ou (en Libye) du sirop de datte.
Le tahini est très riche en calcium et en phosphore, et apporte 590 kcal/100 g.
En Extrême-Orient, on utilise une pâte très proche, faite de sésame pur ou d'un mélange de sésame et de cacahuètes. Cette pâte est utilisée en Chine (sous le nom zhīma jiàng, , pâte de sésame) dans différents plats, comme la fondue chinoise () ou les rè gān miàn () du Hubei.
