Le tahu goreng (en Indonésie), ou tauhu goreng (en Malaisie et Singapour), est un plat de tofu frit que l'on trouve en Indonésie, Malaisie et Singapour.
Des morceaux de tofu sont frits jusqu'à l'obtention d'une couleur brune. Ils sont alors servis avec des pousses de haricots, du concombre et des cébettes, le tout nappé d'une sauce épaisse à base d'échalotes, d'ail, de piment, de pâte de crevette, de sauce de soja et de jus de tamarin.
En indonésien et en malais, tahu, ou tauhu, signifie tofu, et goreng, frit. Le tofu est originaire de Chine et fut introduit en Asie du Sud-Est par les immigrants chinois dans la région. Ceci étant, on retrouve le tofu frit dans toute l'Asie, ainsi que dans certains régimes végétariens occidentaux. Le tahu goreng est très proche de l'agedashi tofu japonais, moins épicé et comprenant moins de condiments, mais utilisant également la sauce soja.
Tahu goreng est un nom générique pour tout type de tofu frit en Indonésie. Il est globalement consommé avec du sambal kecap, condiment épicé à base de sambal, kecap manis (sauce soja sucrée), piment et échalotes. D'autres recettes substituent lasauce arachide au piment. Les principales recettes sont:
