Le taj el moulouk est une pâtisserie algérienne. C'est une réalisation à base de pâte sablée, fourrée aux fruits secs puis trempée dans un sirop de miel parfumé soit à la cannelle, au citron, à l'eau de fleur d'oranger, à l'eau de rose ou encore la vanille ce qui le rend savoureux en bouche. Cette pâtisserie requiert de la patience et de la dextérité pour être parfaitement réalisée.
Cette pâtisserie est un héritage du royaume d'Alger d'où sa forme et son nom : taj el moulouk signifiant « la couronne du sultan » en arabe.
