Le tajine jben,,,,,,
(arabe algérien: ) est un tajine algérien au fromage. Le jben () est l'ingrédient-phare de ce tajine, qui est associé à une protéine, soit de la viande hachée ou du poulet, mélangé(e) au persil, oeufs pour qu'il soit enfourré par la suite. L'origine de ce Tajine est la ville de constantine .
Ce tajine est préparé lors des festivités telles que les mariages ou lors du mois de ramadhan. Il est présenté souvent avec deux manières: la première, où tous les ingrédients sont mélangés à la fois et cuits au four et la deuxième, très répandue lors de mariages, où la viande ou le poulet émietté forment la première couche sur laquelle une couche de fromage fondu est déposée; par la suite le fromage râpé est saupoudré pour gratiner.
