Le tajine zitoun, tadjine zitoune, tajine el zitoune, tagine zitoune ou tajine aux olives (en arabe: ), est un ragoût traditionnel algérien originaire de la ville d'Alger. Il est nommé d'après le pot en terre cuite dans lequel il est cuit, le pot à tajine. Le tajine zitoun comprend généralement de l'agneau ou du poulet et des olives comme ingrédient principal et, fréquemment, une combinaison d'oignons, de carottes, de champignons ou d'autres légumes. Il est souvent assaisonné avec du thym, des feuilles de laurier, du jus de citron, du safran ou du curcuma,,,.
À Constantine, en Algérie, le plat peut consister en du poulet ou de la langue de bœuf, mijoté avec seulement des champignons et des olives ou encore, des boulettes de viande émiettées, puis cuites dans une sauce avec les mêmes ingrédients,.
Certaines préparations demandent que les olives soient blanchies à l'eau bouillante puis égouttées avant de les ajouter à la recette pour enlever une partie du sel.
Le plat a des variantes selon la région de l'Algérie, mais toutes incluent des olives. Comme la plupart des plats algériens, certaines variantes incluent une sauce blanche ou rouge, certaines spécifient du poulet, de l'agneau ou des boulettes de viande hachée. Certaines incluent d'autres légumes,,,.
Dans le district d'Oran, à l'ouest de l'Algérie, connu pour ses oliveraies et ses champignonnières, les champignons sont généralement inclus. Le safran est préféré, mais le curcuma est aussi utilisé en substitution pour des raisons économiques.
