Le takemarit, ou el kemmariya, est un fromage de chèvre traditionnel algérien originaire de Ghardaia et Naâma.
C'est un fromage blanc mélangé avec du leben. Il est fabriqué par les femmes selon les procédés traditionnels. Il ne contient pas de sel et possède une texture molle,.
Le takemarit est un fromage festif servi lors des fêtes et cérémonies familiales. Ce fromage est également un signe de bienvenue pour les invités; il est servi accompagné de thé à la menthe et de cacahuètes, jamais avec du pain.
