Améliorez-le ou discutez des points à vérifier.
Takllte, terme féminin amazighe du Moyen Atlas central notamment chez les Zayans, est un ingrédient utilisé dans le couscous berbère pour la saveur du beurre rance. Il est obtenu avec du fromage blanc séché et après le barattage du lait frais. On obtient alors du lben et du beurre: une technique traditionnelle réalisée avec la peau de chèvre tannée utilisée comme ustensile, suspendue et remuée manuellement dans le sens horizontal. C'est à partir du lben légèrement chauffé qu'on obtient la taklilte.
