La tamina, tamminet, tamena, atamine, ou thaqnetah, est un entremets algérien à texture pâteuse, composé: soit uniquement de semoule torréfiée dans l'Algérois; soit d'un mélange de semoule, caroubes et pois chiches, torréfié et moulu, dans l'est du pays; le tout agrémenté de miel, fleur d'oranger et beurre fondu.
Cet entremets est surtout consommé après une naissance par la mère pour le côté nutritif, et par les convives pour le côté gourmand. Il est aussi consommé dans certaines régions pendant la fête du Mawlid, pour célébrer la naissance du prophète Mahomet.
La tamina est préparée de différentes manières selon les régions, dont:
