Le tandoor (ou tandour) est une sorte de four en terre cuite en forme de jarre, traditionnellement enfoui dans le sol.
Il est utilisé dans la cuisine indienne, dite tandoori, plus particulièrement celle du Pendjab. Il est aussi utilisé en Asie centrale, notamment en Ouzbékistan.
Le tandoor est alimenté pendant quelques heures en braises jusquà ce que les parois deviennent suffisamment chaudes, les aliments étant introduits une fois le feu éteint, souvent sur une petite broche (principe similaire à celui du four à pain traditionnel).
L'artisanat du tandir et la cuisson du pain en Azerbaïdjan est inscrit sur la liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l'humanité par l'UNESCO en 2024.
