Les tanghulu (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ; pinyin: táng húlu; litt. calebasse bonbon ou calebasse sucrée) également appelés à Pékin bing tanghulu (, bīngtáng húlu), à Tianjin tangdun (, táng dūn), sont les noms de différentes friandises chinoises, constituées de fruits enrobés dune fine coque de sucre croquante et vendus en brochettes. La brochette de cenelles d'aubépine de Chine glacées est la forme traditionnelle historique et cest aussi la plus commune.
Traditionnellement, les tanghulu[n 1] sont vendus par des marchands ambulants et dans les petits commerces de rue de toute la Chine du Nord, mais principalement dans les régions de Pékin et Tianjin où il s'agit d'une spécialité hivernale.
Cette friandise a également donné lieu à une célèbre chanson appelée bīngtáng húlu.
Les tanghulu présentent des similitudes avec les pommes damour vendues dans les fêtes foraines en France: les deux sont des fruits enrobés dune coque sucrée, associées aux foires et aux marchés, avec une apparence colorée attrayante qui en font des friandises populaires, et qui sont présentées sur des bâtonnets ce qui les rend faciles à consommer dans la rue. Par contre lassociation de cette friandise à lamour semble propre à la France.
Les cenelles daubépine de Chine (C. pinnatifida), connues sous le nom de shānzhā en chinois, sont cultivées et donc largement disponibles sur le marché chinois, un peu moins en Corée et encore moins au Japon.
Mais la préparation des tanghulu peut se faire aussi avec des fraises, des grains de raisin, ainsi que des myrtilles, framboises, tomates cerises, quartiers de clémentine ou des tranches de pomme, etc. et être vendue en toutes saisons, dans les régions tropicales du sud.
Après avoir lavé les fruits et les avoir séchés soigneusement, on les enfile sur une brochette de bambou. On prépare le glaçage au sucre, en faisant chauffer à feu moyen de leau et du sucre cristal (à raison de 1 volume deau pour 2 volumes de sucre), jusquà ébullition à 150C[n 2]. On trempe les brochettes dans la préparation puis on les plonge dans de leau glacée.
Certaines versions haut de gamme de tánghúlu incluent des aubépines évidées, dans lesquelles sont insérées de la confiture ou des noix.
Il existe plusieurs origines légendaires, probablement le fruit de l'imagination dhabiles commerçants.
La première source historique fiable sur les tanghulu est un texte de la dynastie Qing (1644-1911), intitulé Yan Jing Sui Shi Ji de Fang Bao qui indique
Le Yan Jing Sui Shi Ji Notes sur les fêtes saisonnières à Pékin, est une description détaillée des coutumes et festivités de la ville de Pékin à l'époque des Qing, durant le règne de l'empereur Qianlong (17361796), probablement entre les années 1750 et 1780.
En littérature, lécrivain Lin Yutang (1895-1976) évoque ainsi quelques souvenirs
