Motif: Je ne vois pas trop les sources montrant la notoriété.
Tankboy (coréen: ) est une crème glacée sud-coréenne produite par la société Haetae Ice et lancée en 1997.
Ce dessert a été lancé pour la première fois en 1997 avec trois saveurs: poire, raisin et pomme. En 1999, une nouvelle saveur cola a été introduite, mais à l'exception de la saveur poire, les autres ont rapidement été retirées du marché. Jusqu'aux années 2010, seule la saveur poire est restée disponible, avant l'introduction de nouvelles variantes comme le citron et le yuzu, cette dernière ayant été disponible en édition limitée chez GS25.
En 2024, la marque a collaboré avec le jeu mobile Fortress M. Un personnage unique à lapparence similaire à une poire a été incorporé au jeu pour loccasion.
