La tarte Bakewell est un dessert traditionnel britannique associé à la ville de Bakewell dans le Derbyshire.
Il s'agit d'une variante du pudding Bakewell(en) et connue depuis le XXesiècle. Les précurseurs médiévaux remontent au XVesiècle et étaient appelés flathons. La dénomination Bakewell est probablement fausse, car le pudding, dont la tarte est dérivée, était alors déjà bien connu et confectionné dans tout le Royaume-Uni,.
Cette tarte sucrée est confectionnée sur une base de pâte brisée recouverte de couches successives de confiture, de frangipane et d'amandes émondées et effilées. Les couches de confiture et d'amandes effilées sont fines. La confiture est habituellement de fruits rouges tamisés, de fraises, de framboises de préférence. Du sucre glace peut recouvrir le tout.
Le Bakewell cerise est une version de la tarte où les amandes émondées sont remplacées par un glaçage aromatisé à l'amande et d'une demi-cerise confite ou d'un demi-bigarreau confit.
La tarte Gloucester a une ressemblance similaire, mais elle se différencie par un fond de riz.
