Les plats de cuisine japonaise et gastronomie japonaise peuvent pour la plupart être catégorisés suivant la façon dont les ingrédients sont cuisinés. Les noms des plats contiennent souvent le nom de la technique utilisée (par exemple yaki pour yakitori); lorsque l'on parle des plats, le suffixe mono est accolé au nom de la technique. Parmi les techniques les plus souvent utilisées, on peut citer:
Certains plats échappent à cette classification; ce sont souvent des plats complets, comme les donburi, les plats à base de riz, les plats à base de nouilles et les plats à base de tofu.
