Le télibo ou telib w (ou encore simplement libo) est une variété de pâte de couleur noire comestible. Semi-solide, elle est réalisée à base de farine de cossette d'igname et constitue l'un des aliments de base au Bénin. Il s'agit d'un plat très apprécié dans le pays et généralement dans toute lAfrique, particulièrement occidentale. On en rencontre au Ghana, au Togo, au Nigeria sous différentes appellations,,,.
Pour obtenir la farine de cossette d'igname qui est l'élément le plus important, il faut au préalable éplucher les ignames et les découper en tranches.
Ensuite, il faut sécher les tranches au soleil pendant plusieurs jours jusqu'à ce que les celles-ci ne contiennent plus du tout de l'eau. Les tranches sèches sont ensuite moulues et ce n'est quaprès mouture que l'on obtient la farine de cossette d'igname. Le télibo est très rapide à faire et cuit au bout de cinq minutes maximum.
Pour faire la pâte noire pour trois à quatre personnes environ, il faut à peu près:
Le telib w se mange à n'importe quelle heure de la journée. C'est une pâte qui contrairement au w, au wkoli ou au amiw, se digère assez facilement parce qu'elle est très légère. Le libo se mange avec obligatoirement une sauce qui peut être au poisson, au fromage ou à la viande,,.
