Jasmin du Tonkin, Pakalana
Espèce
Classification APG III (2009)
Synonymes
Telosma cordata, le jasmin du Tonkin (mandarin , pinyin yè lái xiāng, littéralement: fleurs de nuit parfumées; vietnamien Thiên lý) est une espèce de plante à fleurs de la famille des Apocynaceae (tribu des Marsdenieae), originaire de Chine et d'Indochine. On la cultive dans d'autres régions et on peut aussi la trouver naturalisée à l'état sauvage comme espèce introduite. Parmi ses autres noms vernaculaires, on peut mentionner: violette de Chine (chinese violet), liane primevère (cowslip creeper), et liane tonkinoise (tonkinese creeper). Elle est nommée fleur-légume (, salat), en Thaïlande, dok sadeua au Laos et pakalana à Hawaï où elle a été importée dans les années 1800. La plante porte des grappes de fleurs jaunes dorées le long des tiges pendant les mois d'été. Les fleurs individuelles s'ouvrent successivement sur une période de plusieurs semaines, émettant jour et nuit un parfum riche et lourd, plus prononcé la nuit.
Cette plante grimpante peut atteindre 2 à 5 mètres en hauteur. Les tiges lianescentes sont de petit diamètre, rondes et très coriaces; elles sont considérées comme toxiques pour les porcs. À mesure qu'elle vieillit, la liane passe du vert au brun. Le sommet de la plante prend un aspect buissonnant blanc et dense qui peut recouvrir complètement d'autres arbres. La plante peut être reproduite par bouturage ou ensemencement et pousse dans un sol aéré en plein soleil. On le trouve dans les forêts de feuillus mixtes à feuilles persistantes, les bois de bosquets et les forêts sèches de toute l'Indochine.
Les feuilles sont simples, opposées, en forme de cœur. Leur taille est d'environ 4 à 7,5 cm en largeur et 6 à 11 cm en longueur. Très fines, avec des nervures bien visibles, Leur face inférieure est lisse. Le pétiole mesure environ 1,2 à 2 cm de long.
Les fleurs s'épanouissent en bouquets composés d'environ 10 à 20 fleurs. La fleur jaune verdâtre a un fort parfum surtout le soir. Son diamètre est d'environ 1,5 cm avec 5 pétales et 5 étamines reliées entre elles et aux pistils. La saison de floraison est généralement de mars à mai, bien que parfois des fleurs puissent être trouvées en juillet à octobre.
Le fruit est lisse, vert et rond avec des extrémités en pointe. L'intérieur contient de nombreuses graines plates avec des peluches blanches attachées aux extrémités. La saison des produits se situe autour de juin à août.
On consomme les fruits aussi bien que les fleurs comme légumes. La partie sommitale est considérée comme la plus nutritive. La fleur est utilisée dans les desserts et à des fins ornementales dans les bouquets et les couronnes.
Les lianes ligneuses sont résistantes et peuvent être utilisées comme cordages. Le bois peut être utilisé pour la construction dans certains cas. La plante a également été utilisée à des fins médicinales traditionnelles, comme antipyrétique, antidote contre le poison et pour calmer le mal de dos.
