Le temps des sucres ou saison des sucres est une période de 4 à 6 semaines, de la mi-mars à la fin avril qui correspond à la mise en exploitation des érablières ayant une signification culturelle particulière dans le nord-est de l'Amérique du nord, particulièrement dans la culture québécoise.
Bien avant la venue des Européens en Amérique du Nord, les autochtones recueillaient déjà l'eau d'érable. Dès leur installation permanente sur le continent au début du XVIIesiècle, les Français se métissèrent avec les premiers habitants du pays et commencent à faire de la cueillette de leau dérable une pratique courante, facilitée par lusage de raquette à neige permettant de marcher sur la neige, un autre apport de la culture autochtone.
Originellement, l'eau d'érable à sucre était récoltée en faisant une entaille dans le tronc de l'arbre et en y fixant un morceau de bois appelé goutterelle, goudrille ou coin. L'eau s'écoulait dans un cassot d'écorce de bouleau, suivant les pratiques amérindiennes, remplacé plus tard par un seau de bois. Au XIXesiècle, un trou est percé et des chalumeaux en bois y sont insérés.
Au XIXesiècle, le procédé sest raffiné: un trou est dabord percé dans le tronc dun arbre au moyen dune mèche ou gouge de forme arrondie. Ensuite, des chalumeaux de bois sont insérés dans lentaille pour favoriser lécoulement de la sève. L'eau récoltée était recueillie dans des seaux et transportée sur des traîneaux tirés par des chevaux. Jusqu'à la fin du XIXesiècle, l'eau d'érable était bouillie dans des chaudrons de fer suspendus à des troncs darbres sur de gros feux en extérieur. La cuisson se faisait donc à lextérieur, sans abri.
Plus tard, en construisant des abris pour protéger la cuisson et éviter les pertes de chaleur, les premières cabanes à sucre apparaissent. Au début du XXesiècle, elles se sont généralisées dans le paysage québécois.
