Le thiéboudiène, encore écrit thiéboudienne, thiépbou dieune, ou parfois tiep bou djen, est un plat traditionnel à base de riz et de poisson, emblème de la cuisine sénégalaise.
Souvent abrégé en tieb, il est communément appelé ceebu jën (littéralement, en wolof, « riz au poisson ») au Sénégal. Il est également appelé tiep au Mali.
Le thiéboudiène est le plat national du Sénégal.
Il en existe plusieurs variétés
En 2021, le ceebu jën est inscrit sur la liste représentative du patrimoine culturel immatériel de l'humanité,.
La préparation est de type been cin. Been cin signifie littéralement « une seule marmite » . En effet, le thiep se prépare avec une seule marmite (niari cin signifie « deux marmites », et cette appellation désigne les plats sénégalais cuisinés avec deux marmites, l'un comprenant la sauce et l'autre le riz cuit à la vapeur qui l'accompagne).
La recette varie selon les régions. Mais ce been cin est fait à base de riz, de poisson, de sauce tomate, et de légumes Comme du chou, des carottes, du manioc, etc. On le retrouve aussi dans les pays voisins comme la Mauritanie ou la Gambie (benechin), ainsi que dans le reste de l'Afrique de l'Ouest sous l'appellation de « riz au gras » ou « riz sénégalais ». C'est également devenu un plat populaire au Nigéria sous l'appellation de « Jolof Rice ».
Les Sénégalais attribuent l'origine de ce plat à la ville de Saint-Louis, au XIXe siècle, où l'on prépare une variante nommée ceebu jën Penda Mbaye. La préparation et la cuisson mettent quelques heures.
À noter que la dénomination « tchèp », en dehors du Sénégal, fait en réalité davantage référence au riz wolof de manière générale, sans qu'il y ait forcément de poisson dedans (le mot wolof « ceeb » signifiant « riz »).
