La Thüringer, aussi appelée Thüringer Rostbratwurst ou Thüringer Roster, est une saucisse traditionnelle allemande. Elle est faite à partir de viande de porc, de bœuf ou parfois de veau.
La saucisse Thüringer provient, comme son nom l'indique, de la région allemande de Thuringe. Depuis 2003, l'utilisation de l’appellation « Thüringer » a été, à la demande de la région concernée, protégée géographiquement. Les fabricants n'appartenant pas à cette région utilisent donc depuis d'autres appellations.
