Le Tofu hyakuchin (, Cent plats à base de tōfu?) est un livre de recette japonais écrit sous le nom de plume de Ka Hitsujun (), publié en 1782 à Osaka durant l'époque d'Edo. Il donne 100 recettes pour préparer le tofu. Son succès fut tel que l'année suivante, deux suites furent écrites.
Ka Hitsujun est probablement le nom de plume d'un érudit qui n'était pas un chef, probablement sodani gakusen ((ja)), un tenkoku-ka (graveur de sceaux en pierre japonais).
Le livre contient 100 recettes de cuisine, des illustrations de grande qualité ainsi que des écrits chinois et japonais de réflexion sur l'acte de cuisiner. Diverses recettes sont présentées, dont certaines ayant pour thème l'utilisation du tofu pour imiter d'autres aliments, comme l'ayu, la palourde ou encore l'oursin. Les recettes sont organisées en six sections distinctes, dont la difficulté est croissante (d'ordinaire à exquis):
Le livre fut un réel succès à l'époque de sa parution, donnant lieu à deux suites l'année suivante (Tôfu hyakuchin zokuhen et Tôfu hyakuchin yôroku), décrivant au total 230 recettes à base de tofu; toujours prisé et d'actualité, des fac-similés ont été réédités en 1971 et 1974 . De plus, le plan original et le mélange entre réflexion, illustrations et recettes fut copié dans de nombreux livres qui suivirent, comme Tai hyakuchin ryouri himitsubako (100 recettes de dorade) ou le Kansho hyakuchin (100 recettes de patates douces). La renommée de ces livres est due à la fois aux recettes et à la qualité des illustrations représentant les plats, les ustensiles, ainsi que des gens consommant du tofu.
Le livre est aussi un facteur indiquant que la consommation de tofu durant la période Edo était répandue; il montre aussi, par le biais de la cuisine du tofu, les différentes techniques de cuisine japonaise courantes à cette époque.
