Le tongseng est un ragoût de chèvre, mouton ou de bœuf, cuit dans un curry avec des légumes et du kecap manis. Il est originaire deSurakarta dans la province de Java central.
La soupe est à base d'un mélange d'ail, échalote, poivre noir, gingembre, coriandre, galanga, salam (sorte de laurier) et citronnelle, sautés dans de l'huile de palme. La viande émincée est ensuite cuite dans ce mélange. De l'eau est ajoutée, puis de la sauce soja sucrée et du jus detamarin, et finalement, les légumes tels que lechou ou de la tomate. Certaines recettes proposent une cuisson dans dulait de coco.
Le tongseng est traditionnellement servi avec du riz. C'est un plat similaire augulai, la différence majeur étant l'emploi de sauce de soja dans le tongseng.
