Pour l'objet utilisé en dessin, voir Tortillon (crayon).
Le tortillon est une pâtisserie élaborée à la façon d'un biscuit, avec, en première phase déchaudage de sa pâte, un pochage dans leau chaude avant cuisson au four. On retrouve des appellations, des recettes et des formes sensiblement différentes selon les terroirs. Cest une spécialité bon-encontraise.
Son nom vient de sa forme qui rappelle la forme du bourrelet que mettaient les femmes sur la tête pour porter un fardeau.
Le tortillon date du XVIIIesiècle. Il se fabrique les dimanches et jours fériés de mai, pendant les fêtes religieuses de Notre-Dame de Bon-Encontre. La tradition fut perpétuée par la famille Auricane puis par André Lapeyre.
Traditionnellement, il se consomme chaud avec du saucisson et du vin blanc mais peut également être mangé au petit déjeuner ou en dessert en accompagnement de fraises ou de crème.
Le tortillon était également fabriqué en Périgord à l'occasion des Rameaux.
