Le café de tortilla quemada (litt. café de tortilla brûlée) est une boisson mexicaine d'origine maya. C'est une boisson de consommation courante facile à préparer qui, contrairement à ce que son nom laisse supposer, ne contient pas de café (inconnu sur le continent américain avant la colonisation espagnole).
Les tortillas de maïs sont cuites sur un comal jusqu'à carbonisation. Le charbon végétal qui résulte de cette transformation est réduit en poussière puis mélangé dans de l'eau chaude à de la cannelle et du piloncillo.
Le café de tortilla quemada était consommé à l'époque préhispanique en Mésoamérique, particulièrement dans l'aire de peuplement maya qui va du Chiapas jusqu'au Yucatán. C'est une boisson à laquelle la médecine traditionnelle mexicaine prête plusieurs vertus comme le blanchiment les dents, la neutralisation de la mauvaise haleine et le soulagement des maux d'estomac.
De nos jours, il continue à être populaire comme alternative au café. Il est réputé avoir un goût proche de celui du café américain.
