Un trou est un digestif festif / boisson alcoolisée, éventuellement servi en accord approprié avec un sorbet de fruit, en rapport avec les produits régionaux locaux, servi durant une pause digestive entre deux plats d'un repas de fête. Le trou est une coutume traditionnelle en gastronomie, en histoire de l'art culinaire et en cuisine française / repas gastronomique des Français.
Dans la coutume gastronomique régionale, les festins, banquets, repas de fête sont accompagnés de boisson / boisson alcoolisée: apéritif, vins et digestifs de milieu et de fin de repas.
Les trous sont traditionnellement des pauses, coupures et intermèdes rituels, pour marquer une coupure digestive entre les entrées, les poissons et les viandes. Ils consistent à boire cul-sec un petit verre d'eau-de-vie / liqueur ... régionale pour le plaisir et pour améliorer, selon la tradition, la digestion de repas copieux. L'eau-de-vie peut être consommée également avec un sorbet au fruit approprié ou consommé à part du sorbet. Il peut être accompagné de chanson à boire.
Les trous peuvent être déclinés sous de nombreuses variantes traditionnelles ou originales et créatives:
