Le tteokbokki (coréen: ; romanisation révisée: tteokbokki), parfois orthographié topokki, est un hors-d'œuvre coréen composé d'une base de tteok (coréen: ), galettes de riz courtes et épaisses, de gochujang (coréen: ), une sauce pimentée et de différents ingrédients selon les variantes (ciboulette, graines de sésame, œufs durs, viandes, légumes, etc.).
Ils sont souvent vendus par les pojangmacha (coréen: ; littéralement chariot couvert), marchands, ambulants ou fixes, de rue.
On peut les servir dans des assiettes ou sous forme de brochettes (coréen: ), nommées tteokkochi.
La première mention de tteok-bokki apparaît dans le Siuijeonseo, un livre de cuisine du XIXesiècle où il est orthographié tteokbokgi ().
La version pimentée apparaît bien plus tard, après la guerre de Corée (1950-1953), lorsqu'une grand-mère aurait fait tomber par erreur des tteokbokki dans de la pâte de piment.
Les tteok-bokki à base de pâte de piment rouge sont lune des collations les plus prisées en Corée. Le plus souvent, le tteok-bokki est consommé en tant que soupe (gungmul-tteok-bokki, ) ou de façon sèche[pasclair] (gireum-tteok-bokki, ). Dans le gungmul-tteok-bokki, des anchois et algues japonaises (Saccharina japonica) sont souvent utilisés pour faire ressortir la saveur salée. Du chili en poudre coréen (gochugaru, ) est souvent rajouté pour plus de chaleur et de couleur, tandis que du sirop de riz (mullyeot) permet dapporter de la douceur et de la consistance en atténuant le côté pimenté du plat. On ajoute souvent au plat du eomuk (gâteau de poisson), des œufs durs et des oignons verts tranchés en diagonale. Dans le gireum-tteok-bokki, le mélange du gochugaru, de la sauce soja, du sucre ou sirop, et de lhuile de sésame remplacent souvent le gochujang (). Les bâtonnets de tteok doux sont assaisonnés avec ce mélange puis sautés dans lhuile de cuisson avec une poignée doignons verts hachés avant dêtre servis. Le supermarché Tongin Market situé à Séoul est populaire pour ses gireum-tteok-bokki.
Il y a aussi de nombreuses variantes des tteok-bokki, en utilisant par exemple des feuilles de Perilla.
Doux et savoureux, les teok-bokki à base de sauce de soja brune sont souvent appelés gungjung-tteok-bokki (). Historiquement, cétait un plat servi à la cour avant lintroduction du piment dans la péninsule coréenne au milieu de lère Joseon (XVIIe et XVIIIesiècles). La première mention du gungjung tteok-bokki se trouve dans un livre de cuisine des années 1800 appelé Siuijeonseo. Ayant un goût semblable au japchae (nouilles de patate douce et légumes, ) il était apprécié par la cour royale comme une collation et un banchan.
