De nombreux types de cuisine japonaise existent, codifiant à la fois la préparation des plats mais aussi la manière de les déguster. Elles peuvent être classées en trois grands types: washoku, yōshoku et la cuisine sino-japonaise.
Le washoku, est une cuisine japonaise développée avant l'ère Meiji (1868-1912). C'est la cuisine traditionnelle du Japon, qui s'est développée au cours de l'histoire et connaît de nombreuses variantes et spécificités locales. Les recettes importés par les jésuites portugais au XVIesiècle, dont les tenpura et les tonkatsu en font partie.
Parmi les déclinaisons de la cuisine traditionnelle, washoku, on peut citer:
Si la cuisine d'Okinawa, typique de l'archipel Okinawa est très différente de celle du reste de l'archipel japonais et reste la plus connue en dehors du Japon, il existe aussi de nombreuses spécialités régionales japonaises.
Yōshoku est la cuisine occidentale introduite pendant l'ère Meiji (1868-1912): les idées et menus de l'Ouest ont été introduits et adaptés aux goûts et ingrédients locaux. Ces recettes adaptées sont pour la plupart considérées comme japonaises dans les cultures dont elles sont originaires; inversement, au Japon, elles restent souvent en dehors de la cuisine traditionnelle japonaise, même si elles font partie du patrimoine culinaire japonais.
La cuisine sino-japonaise, introduite de Chine elle aussi pendant l'époque Meiji, qui n'appartient pas à la cuisine yōshoku car non-occidentale. Des plats très consommés au Japon proviennent de cette cuisine comme les ramen, le shabu-shabu ou encore les gyoza.
