Umibudō (?, littéralement raisins de la mer) est un aliment typique de la cuisine d'Okinawa et qu'on ne trouve pas ailleurs au Japon.
En forme de grappe de raisins miniature, il s'agit de diverses algues (Caulerpa lentillifera ou Caulerpa sertularioides), au goût très apprécié par certains, que l'on peut trouver dans un plat séparément, ou accompagnant les condiments servis habituellement lors d'un repas japonais.
Umibudō peut également désigner les plantes des bords de mer de l'espèce Coccoloba uvifera, appelée en français raisinier bord de mer.
