La vastea (/vasta/ ou /vata/), vastiea ou guastea, est un pain (pagnotta) italien. Elle est aussi bien répandue à Palerme, où elle est utilisée pour la préparation du pani câ mèusa, qu'en Sicile sud-orientale (provinces de Catane et Syracuse),.
Elle est incluse dans la liste officielle des produits agroalimentaires traditionnels italiens.
La vastea est de grandes dimensions dont le poids varie entre 500g et 1500g de forme ronde écrasée et pleine. La mie, tendre, a une couleur jaune classique et la croute est caractérisée par sa couleur brune. La vastea est aussi consommée garnie de caciocavallo ou de ricotta.
Sa préparation est à base de farine, eau, levure, sel et fleurs de sureau.
