La vichyssoise est une soupe, faite de purée de pomme de terre, de blanc de poireau et de bouillon de poulet, avec ou sans oignon, liée à la crème fraîche et condimentée de ciboulette ciselée. Il s'agit d'une soupe généralement servie froide ou glacée, dont l'apparition serait contemporaine de la diffusion du réfrigérateur aux États-Unis. Elle y connut une mode durant l'entre-deux-guerres. La même préparation, le plus souvent lorsqu'elle est servie chaude, peut aussi être appelée potage Parmentier (ou à la Parmentier) ou potage bonne femme.
Le New Yorker écrit en 1943: Probably no potage, hot or cold, will ever attain the social status to which vichyssoise rose so abruptly in the past half dozen years, when people couldn't even spell the name.
Cette soupe sera diffusée industriellement dès 1925 par Crosse & Blackwell.
Julia Child la considère comme une invention américaine, alors qu'il a été dit que la question de savoir si l'origine de la soupe est véritablement une création française ou américaine est discutée.
Son invention est le plus souvent attribuée à Louis Diat, chef français du Ritz-Carlton de New York. En 1950, Diat a déclaré au magazine New Yorker:
Au cours de l'été 1917, alors que j'étais depuis sept ans au Ritz, j'ai réfléchi sur la soupe aux poireaux et pommes de terre de mon enfance que ma mère et ma grand-mère avaient coutume de faire. Je me rappelai comment, en été, mon frère aîné et moi y versions du lait froid pour la rafraîchir et combien elle était délicieuse. Je décidai de faire quelque chose de semblable pour les clients de l'hôtel Ritz.
Le même article explique que la soupe a d'abord été appelée crème vichyssoise glacée, puis, quand la carte du restaurant passa du français à l'anglais en 1930, cream vichyssoise glacée. Diat la désigna d'après Vichy, ville française située non loin de sa ville natale de Montmarault.
Le chef français Jules Gouffé a créé une recette de soupe chaude de pommes de terre et poireaux, dont il a publié une version dans Royal Cookery (1869). De nombreuses sources font remonter son origine à des historiens culinaires, à d'autres[Quoi?],, ou à d'autres militants de l'alimentation.
Selon une autre théorie, la vichyssoise aurait été inventée par uncuisinierbasque. Lambassadeur dEspagnedevantle gouvernement deVichy du maréchal Pétainétait un homme de Bilbao, José Félix de Lequerica, qui aurait amené à la cuisine de son ambassade un chef basque de Bermeo. Ce dernier aurait décidé de raffiner un plat traditionnel basque, la porrusalda, qui lui semblaittrop populaire et rustique pour les invités de la représentation diplomatique. À la libération de Vichy, le chef de cuisine sest déplacé aux États-Unis,notamment à lhôtel Ritz de New York.
