Ne doit pas être confondu avec La Violette, l'hôtel de ville de Liège
Les violettes de Liège sont des friandises cristallisées dans le sucre, spécialités de la région de Liège en Belgique depuis 1895. Elles sont produites à Sprimont, au sud de Liège par la petite confiserie familiale Gicopa.
Il s'agit de petits bonbons durs aux colorants naturels d'un diamètre d'environ 2,5cm, d'une épaisseur d'environ 1cm et d'un poids avoisinant les 5g. La friandise représente les cinq pétales de la violette et est recouverte d'une très fine pellicule de sucre glace. Elle se compose de sucre de Tirlemont, de glucose, d'acide citrique, d'arôme de violette et de colorants naturels. Après la cuisson, un mélange manuel de la préparation chaude, appelée la cuite, permet de retravailler la pâte qui passe de 145C à 85C avant de transformer celle-ci en un long boudin qui est alors mis en forme de violettes avant de passer au givrage où les friandises sont refroidies et saupoudrées d'une fine couche de sucre pour éviter qu'elles ne collent entre elles. Cette finition donne également le goût immédiat au bonbon.
La violette de Liège est fabriquée depuis 1895 par la confiserie et boulangerie Gicopa (pour Gillard Confiserie Pain d'épices) fondée par Hubert Gillard et son épouse et implantée dans le centre de Herstal (dans l'agglomération liégeoise).
Dans les années 1980, la confiserie est rachetée par la famille Lemaire-Lemoine, qui installe son siège et son lieu de fabrication à Sprimont en 2003, où elle est aujourd'hui encore en activité.
En 2015, l'entreprise est rachetée par Dries De Muynck qui perpétue la tradition en poursuivant la production d'autres bonbons (appelés chiques en province de Liège) comme les cerises citriques (appelées communément couilles de singe) et des mets de pâtisserie comme le massepain cuit ou la spéculation, une variété moelleuse du spéculoos.
L'appellation Vraie Violette de Liège et Vraie Violette sont des marques déposées. Actuellement, la confiserie Gicopa produit environ 2tonnes de violettes par jour, soit 400000violettes, et occupe 10 personnes. Le Glacon Liégeois, un bonbon à la menthe bleu clair, est également produit et commercialisé par Gicopa.
C'est une friandise très populaire en région liégeoise. À la Liège, la Vraie Violette de Liège est offerte à tous les jeunes mariés lors de la cérémonie à l'hôtel de ville qui s'appelle La Violette. La violette de Liège est aussi appréciée dans les autres régions de Belgique et s'exporte désormais aux Pays Bas, en France, au Chili et aux États-Unis.
