Le vitoulet est une préparation culinaire traditionnelle de la région de Charleroi en Belgique. C'est une préparation à base de hachis de viande. Il se mange chaud ou froid, généralement accompagné de pommes de terre au four.
L'origine du mot vitoulet fait débat. Pour les uns, le mot viendrait du latin virtulus qui signifie veau. Le vitoulet serait donc, à la base, une préparation à base de viande de veau,.
Pour d'autres, l'origine serait plus folklorique. Autrefois, quand on avait un invité surprise, on lui faisait manger des boulettes de viandes vite tournées, ce qui aurait fini par donner vitoulet.
Pour certains, le mot vitoulet viendrait du français vitelot, une pâtisserie consistant en un ruban de pâte cuite dans du lait et servie avec une sauce piquante. Vitelot viendrait lui-même du mot vit. Le vitoulet à l'origine n'aurait pas eu la forme d'une boulette mais aurait plutôt eu une forme allongée semblable à une fricadelle.
Le vitoulet est une boulette de viande composée de viande hachée de veau ou un mélange porc-veau, de mie de pain trempée dans du lait, d'œufs, d'échalotes, d'ail et de persil. Il est cuit au beurre dans une poêle ou au four.
