La vlaai, également connue sous le nom de vlaai du Limbourg, est une tourte ou tarte consistant en une pâte et une garniture. La vlaai a généralement un diamètre de 26 à 31 centimètres. C'est un produit typique des provinces du Limbourg que l'on trouve aux Pays-Bas et en Belgique, ainsi que des régions de l'Allemagne situées de l'autre côté de la frontière. Des variantes sont toutefois disponibles dans lensemble des Pays-Bas, de la Belgique et ou en Rhénanie-du-Nord-Westphalie. Il existe de nombreuses variétés de garnitures aux fruits comme les cerises, les abricots, les fraises et les prunes . Il existe d'autres variations à base de beurre émietté et de sucre ("greumellevlaai" en limbourgeois ou "kruimelvlaai" en néerlandais) et du riz avec de la crème pâtissière ("rijstevlaai") sont également proposés .
Les vlaais sont souvent consommées lors d'événements tels que les anniversaires et les funérailles.
