La wagotine dUckange est une spécialité pâtissière de la ville dUckange (Moselle), dont la recette originale a été mise au point par le grand-père de la maison Godet-Wagonnet, Émile, en 1937; plus tard, son fils en déposa la marque. Sa forme, sa taille et son aspect extérieur rappellent ceux des véritables wagonnets quon utilisait autrefois dans les mines de fer et de charbon. Il s'agit d'un petit wagonnet en nougatine garni de spécialités lorraines; mirabelle de Lorraine, chardons lorrains, etc.
