Lewarabimochi (, warabi-mochi?) est une sorte demochi gélatineuxréalisé à partir d'amidonde fougèrerecouvert ou trempé dans dukinako (farinede soja grillée). Il diffère du véritable mochi fabriqué à partir de riz gluant. Il est populaire en été, en particulier dans la région du Kansai et d'Okinawa, et est souvent proposé par des vendeurs ambulants comparables auxcamions de glacedes pays occidentaux.
Il existe de nombreuses variantes de warabimochi dont l'accompagnement change selon les préférences régionales. Lewarabimochi au sésame et celui au thé vert macha sont particulièrement populaires.
