Wojciech Modest Amaro, né Wojciech Basiura le 12 février 1972 à Sosnowiec (en Silésie), est un cuisinier et restaurateur polonais.
Après avoir fait une école délectronique[Laquelle?], il a quitté la Pologne en 1993 pour la Grande-Bretagne.
Pendant ses voyages à létranger il fait la connaissance de Nigel Davis de St. Quentin Brasserie et de Michel Roux qui est le chef chez Le Gavroche. Il a suivi un apprentissage Alain Ducasse, Ferran Adrià et Yannick Alléno.
À son retour en Pologne, il est devenu le chef de Polish Business Roundtable Club in Warsaw.
Wojciech Amaro est aussi lauteur de deux livres de cuisine, Kuchnia polska XXI wieku (qui a obtenu le Grand Prix de la Littérature Gastronomique en 2010) et Natura kuchni polskiej.
Il a ouvert son restaurant, Atelier Amaro, en 2011. Le restaurant na pas de menu fixe, il change chaque jour. Atelier Amaro a sa propre ferme doù viennent les ingrédients: des herbes et de la viande. Amaro sert aussi de lalcool polonais: de la vodka et de la liqueur. En 2013 Atelier Amaro a obtenu la première étoile Michelin en Pologne.
En 2013, Amaro est devenu le juré du programme Top Chef. Depuis 2014, il est le présentateur de Hells Kitchen.
