Un xiolóngbāo (chinois simplifié: ; chinois traditionnel: ), est une variété de raviolis originaire du village de Nanxiang (), dans le district de Jiading, à Shanghaï (sud de la Chine).
Un xiolóngbāo contient une farce de viande et légumes et du bouillon, emballés dans une raviole de pâte de blé. Le jus qu'ils contiennent est obtenu en incorporant à la farce de la gelée de viande qui va se liquéfier sous l'effet de la chaleur. Ils sont cuits à l'étuvée. Les xiaolongbao sont très populaires en Chine, au Japon et à Taïwan.
Leur nom signifie littéralement petit (xio/sho, ), enveloppé (bāo/po, ) (préparé dans un) long (lóng/ron, , ustensile en bois pour la cuisson vapeur). Il existe des plats très proches dans les restaurants de la cuisine cantonaise, avec les dim sum ( / , dinxīn, cantonais Jyutping: dim sam, petit cœur), raviolis à la vapeur de Canton, mais sans soupe au milieu.
Ils sont aussi connus comme les raviolis de Shanghai.
