XXXX Gold est le nom d'une pale lager australienne de la marque XXXX, brassée dans l'État du Queensland par Castlemaine Perkins et l'une des bières les plus populaires d'Australie. Elle est également produite dans la brasserie Boag's à Launceston (Tasmanie).
La XXXX Gold est un sponsor des Queensland Bulls et des associations de cricket du Queensland, de l'Australie du Sud, du Territoire de la capitale australienne et du Territoire du Nord,.
La marque a aussi sponsorisé l'Australian V8 Supercars Championship de 2008 à 2011, ainsi que la branche australienne des Professional Bull Riders, le club de football australien des Lions de Brisbane (depuis 2017). Elle reste l'un des rares sponsors `XXXX` actifs.
Victoria Bitter a détenu la majorité des parts de marché en ce qui concerne les bières vendues en Australie durant plus de deux décennies. Cependant, en 2012, ce rôle est passé à la XXXX Gold de la brasserie Lion Nathan, qui a ensuite passé le relais à Victoria Bitter en 2013.
En mars 2012, XXXX Gold a obtenu un bail de trois ans sur l' île (de) Pumpkin (ou du Potiron / Citrouille), 15 acres (6 ha) au sud de la grande barrière de corail, qu'ils ont transformée en un lieu utilisé dans des événements publicitaires et promotionnels. XXXX a sponsorisé la série XXXX Gold Beach Cricket Tri-Nations, qui impliquait des joueurs de cricket d'Australie, d'Angleterre et des Antilles tels qu'Allan Border, Graham Gooch, Courtney Walsh et Sir Viv Richards.
Sites XXXX Gold et XXXX Island.
