Yakimono (焼き物?) désigne à la fois un type de cuisson (grillé) et les plats qui sont cuisinés de cette manière dans la cuisine japonaise.
Le suffixe yaki signifie « grillé », et se retrouve dans de nombreux plats typiques japonais qui sont grillés.
Parmi les yakimono les plus connus, on trouve les gyoza, okonomiyaki, takoyaki ou encore les yakitori.
Parmi les instruments pour réaliser un plat yakimono, on peut citer le teppanyaki (planche de cuisson japonaise ou encore le makiyaki nabe (巻き焼き鍋?) ou la tamagoyaki ki (卵焼き器/玉子焼き器?), poêle rectangulaire pour faire les omelettes japonaises en rouleau (卵焼き/玉子焼き, tamagoyaki?).
