Yakimono (?) désigne à la fois un type de cuisson (grillé) et les plats qui sont cuisinés de cette manière dans la cuisine japonaise.
Le suffixe yaki signifie grillé, et se retrouve dans de nombreux plats typiques japonais qui sont grillés.
Parmi les yakimono les plus connus, on trouve les gyoza, okonomiyaki, takoyaki ou encore les yakitori.
Parmi les instruments pour réaliser un plat yakimono, on peut citer le teppanyaki (planche de cuisson japonaise ou encore le makiyaki nabe (?) ou la tamagoyaki ki (/?), poêle rectangulaire pour faire les omelettes japonaises en rouleau (/, tamagoyaki?).
