Le yaourt géorgien en France (géorgien: , matsoni) a été introduit par les réfugiés politiques géorgiens après linvasion de leur pays par les armées de la Russie soviétique en février et mars 1921.
Sa promotion est facilitée d'une part par les travaux dIlya Metchnikov sur les probiotiques à lInstitut Pasteur attribuant aux produits laitiers des propriétés favorables à la longévité, et d'autre part par limage des centenaires géorgiens sen nourrissant dans le haut Caucase.
Pour les uns, "la légende attribue à l'un des chefs de guerre de Gengis Khan la découverte du yogourt. Trompé par une population qui souhaite se débarrasser de lui, il gagne le désert avec une gourde de lait, et non d'eau. Sous l'effet de la chaleur le lait fermente et se transforme en yogourt. La diffusion du yogourt suit la marche des Mongols vers l'Ouest. Elle atteint la Cour de France au XVIesiècle au titre d'un médicament miracle apporté à François Ier". Pour les autres, "les données archéologiques et historiques de l'Antiquité incitent à penser qu'elle se situe dans la zone allant du Moyen-Orient aux Balkans". Il faut attendre 1904 pour que le professeur Ilya Metchnikov fasse connaître en France les vertus du yaourt.
Les ateliers de production du yaourt géorgien sont rudimentaires. Certains artisans font faillite faute de savoir-faire ou desprit commercial, dautres se regroupent. L'approvisionnement en lait est parfois erratique, les livraisons aux crémiers et aux restaurants s'en ressentent. "Les anecdotes sont nombreuses, charrettes à bras trop lourdes et appels à la population, parties de cartes oublieuses des temps de production, journées passées à consommer le yaourt en surplus, yaourt distribué à des compatriotes dans le besoin et clé sous la porte".Les beaux quartiers sont demandeurs, les autres aussi. Cette période se caractérise par le pot en céramique, utilisé par les fabricants géorgiens de yaourt jusque dans les années 1950.
À titre d'exemple peuvent être cités
L'artisanat géorgien du yaourt subsiste tant bien que mal durant la Seconde Guerre mondiale: la pénurie de lait à Paris entraîne la fermeture dateliers de fabrication, la pratique du marché noir également. À la Libération, quelques représentants d'une deuxième génération géorgienne s'installent dans le métier, les anciens soldats de l'Armée rouge ayant échappé à lobligation de retour en URSS et réfugiés en France.
Le contexte évolue. Le pot en verre détrône le pot en céramique: son coût de production et de gestion (retour clientèle et distributeur, lavage) est trop élevé. La réclame effectuée par les grandes marques sensibilise. La demande de la population parisienne est forte après les années de privation. Les livraisons effectuées, en véhicule automobile, touchent un plus grand nombre de distributeurs. Mais la production doit répondre à des normes sanitaires plus rigoureuses. L'introduction du yaourt parfumé bouleverse le marché. La gestion demande plus d'attention. La concurrence est plus vive. Le label "yaourt géorgien" est moins porteur. Quelques belles réussites d'artisans géorgiens perdurent jusque dans les années 1960, mais un "géant du métier " s'affirme de plus en plus, Danone.
La plupart des marques industrielles de yaourt sont progressivement rachetées par Danone: il s'assure l'exclusivité de l'approvisionnement des petits distributeurs et des grandes surfaces. Cahin-caha quelques artisans géorgiens résistent encore à Paris, mais la production de yaourt de proximité n'a bientôt plus de raison d'être. Le pot paraffiné illustre le déclin de l'artisanat géorgien du yaourt à Paris.
En 1977, Danone diffuse une publicité télévisuelle montrant des agriculteurs géorgiens centenaires, habillés en tenues traditionnelles et actifs en pleine culture, avec le commentaire: En Géorgie, où l'on mange beaucoup de yaourt, beaucoup de gens vivent passé les 100 ans.
En 1987, le film géorgien Les Racines ("Fesvebi") raconte entre autres comment les immigrés géorgiens fabriquaient et commercialisaient le yaourt en France.
