Le yomari, yamari ou yoh-mari (- en népalais) est un dessert traditionnel de la communauté newar au Népal qui consiste en une boulette de farine de riz cuite à la vapeur et fourrée au sésame et au chaku, sorte de mixture faite de jaggery et de ghi. Le nom yomari vient du newar yoh, qui signifie aimer, et mari, qui signifie plat à base de pain.
Ce plat joue un rôle important dans la communauté newar en raison de sa présence clé au festival de Yomari Punhi, qui célèbre la fin des récoltes. Des yomari sont cuisinés et offerts aux dieux. Bien que ce festival trouve ses racines dans la communauté fermière newar, il est aujourdhui célébré dans presque tous les foyers newars à Katmandou et dans la région alentour.
Les Newars ont également la coutume de cuisiner des yomari pour lanniversaire des enfants, tous les deux ans entre 2 et 12 ans. On prépare également des yomari pour dautres occasions heureuses telles quune naissance ou un déménagement.
Le yomari est un plat simple et rapide à réaliser. La farine de riz doit être pétrie afin de former une pâte lisse, puis recouverte dun torchon humide. Le chaku, la garniture du yomari, est ensuite préparé. La pâte est alors étalée et découpée en forme de petites poches où on place le chaku. On referme alors le yomari, qui peut prendre la forme de petits animaux, de fruits ou de figurines de dieux ou de déesses. La forme la plus populaire est celle dune figue allongée. Les yomari sont ensuite cuits à la vapeur et mangés chauds ou tièdes.
Le festival de Yomari Punhi, qui signifie pleine lune de yomari, est lun des plus populaires au sein de la communauté newar. Il est célébré chaque année pendant la pleine lune du mois de décembre. Des yomari sont offerts à Annapurna, déesse des moissons. Le festival dure quatre jours au cours desquels des yomari en forme des dieux Kumar, Ganesh et Lakshmi sont confectionnés. Ils seront mangés le quatrième et dernier jour par la communauté newar en hommage aux dieux.
