Le zenzai (?), appelé ainsi dans le Kansai, ou o-shiruko (?), nom donné dans le Kantô, est un dessert japonais traditionnel. Il est aussi consommé en Chine sous les appellations / , hóngdòu shā, / , hóngdòu zhōu, / , hóngdòu tāng et , dòu shā tángshu, en Corée sous le nom de pat-Jug (en coréen: /) et au Vietnam avec le chè đu đ.
Il consiste en une bouillie ou soupe sucrée de haricots azuki et de boulettes, soit des mochi soit des shiratama (?, dango de farine de riz cuites dans de l'eau bouillante),.
Dans la tradition japonaise, on croit que ce plat éloigne les maladies et les mauvais esprits. Il est souvent placé sur l'autel d'un domicile.
C'est un encas populaire servi principalement durant l'automne et l'hiver. Il existe des variations régionales dans la préparation de ce plat. Ainsi, il est consommé de préférence sans morceaux dans la région de Tokyo, tandis que les habitants du Kansai le dégustent avec les haricots entiers. De même, certains marchands y ajoutent, durant l'automne, des châtaignes cuites à la vapeur ou grillées , ou le servent glacé l'été. On trouve, plus rarement, des versions à base de haricots azuki blancs.
Des versions instantanées en sachet ou même en canette (servie chaude) existent au Japon.
