La zlabia de Boufarik est une variante algérienne de la zlabia, originaire de la ville de Boufarik. Elle est l'une des variantes les plus consommées en Algérie avec la zlabia tunisienne.
Originaire de la ville de Boufarik, elle est l'une des variantes les plus consommées en Algérie avec la zlabia tunisienne. À l'échelle de la ville de Boufarik les artisans les plus réputés sont issus de la famille Aksil qui l'exportent vers la France, le Royaume-Uni et la Belgique.
Frie et sous forme de bâtonnets, elle est à base de miel. Elle est surtout consommée pendant le ramadan,.
