Le Zoom-koom ou Zoomkoom est une boisson originaire du Burkina Faso.
La boisson zoom-koom est une boisson faite au Burkina à base de la céréale mil. est une Cette boisson est préparée avec du mil et du gingembre. Elle est aussi appelée leau de bienvenue. En effet Zoom fait référence à farine et koom signifie quant à lui eau. Ainsi, le zoom-koom s'appelle également chez le peuple Mossi leau de farine. Chez ce peuple burkinabé, offrir le zoom koom à un étranger revient à lui souhaiter la bienvenue,,.
La boisson zom-koom est utilisée au Burkina Faso lors des mariages, des baptêmes et du jeûne. En effet, au Burkina Faso, lors des baptêmes et les mariages qui sont des festivités qui regroupent plusieurs personnes de différentes appartenance religieuse, le zom-koom est proposée à ceux qui ne boivent pas de l'alcool. En plus de cela, pendant les temps de jeûne, les fidèles croyants l'utilisent pour la rupture. Dans nos sociétés, le zom-koom est aussi proposé aux femmes qui allaitent pour procurer du lait naturel en quantité et en qualité aux nouveau-nés
Cette boisson traditionnelle est essentiellement composée de farine fine de mil, du sucre ou du miel. On peut ajouter du tamarin, quelques morceaux de gingembres. Certaines personnes ajoutent en plus des précédents, du piment moulu et d'eau. Pour donner un goût aigre au jus, d'autres mettent en lieu et place du tamarin, du jus de citron,.
