La Zuger Kirschtorte, (tourte au kirsch de Zoug), est un gâteau originaire de Zoug en Suisse et composé de génoise, de meringue aux amandes et de crème au beurre aromatisée au kirsch. Elle est généralement recouverte dun glaçage rose et de sucre glace.
Le chef pâtissier Heinrich Höhn a inventé la recette en 1921 à Zoug. Elle lui rapporta plusieurs médailles dor, à Lucerne en 1923 et 1928 et à Londres en 1930.
Au plus fort de leur popularité, Höhn et son successeur, Jacques Treichler, en confectionnaient jusquà 100000 par an. La confiserie Treichler continue à le commercialiser mais ne la pas déposé en tant que marque, si bien quil en existe plusieurs variantes.
La Zuger Kirschtorte bénéficie depuis mars 2015 dune indication géographique protégée.
