Le zythum, ou zython (du grec zýthos, bière ou du serbe /žito signifiant blé) est une boisson assez semblable à de la bière que les anciens Égyptiens fabriquaient à partir dorge germée et fermentée. Elle porte aussi le nom de vin dorge ou de boisson pélusienne, du nom de son lieu de fabrication, la ville de Péluse, située entre lÉgypte et la Palestine. Le vin d'orge avait la réputation d'être plus enivrant que le jus de raisin, et importé en Grèce, Aristote, Sophocle, Eschyle l'ont alors loué. Hérodote qui voyagea en Égypte savait que les Égyptiens buvaient du vin obtenu à partir de l'orge, parce que la vigne est inconnue dans leur pays.
Les noms zythum ou zython furent attribués par des archéologues du XIXesiècle étudiant lÉgypte pharaonique. Le dizythum en était une variété plus forte.
Dans certains dictionnaires de langue française (les Larousse notamment), il sagit du dernier nom commun mentionné, dans lordre alphabétique (mais certains dictionnaires en citent d'autres, comme zyzomys).
