Ne doit pas être confondu avec Pogne.
Lépogne est une pâtisserie que l'on trouve en Savoie et en Saône-et-Loire. Le mot désigne l'ensemble des gâteaux ou des tartes, sucrés ou salés, fait à base de pâte à brioche ou pâte levée.
Autrefois, lépogne était cuite dans le four du village le jour du pain.
Il existe de nombreuses recettes salées et sucrées. Celle de l'épogne aux pralines ou brioche aux pralines, de couleur carmin, était confectionnées durant les fêtes de Noël à partir du XVIesiècle. L'épogne dé rés (des rois) était fabriquée en Savoie sous la forme d'une galette safranée à pâte levée contenant deux fèves.
