Caviar rouge redirige ici. Pour le film franco-suisse, voir Le Caviar rouge.
Les œufs de saumon ou œufs de truite ou caviar rouge (dans certains pays) sont un aliment gastronomique à base d'œufs de poisson Salmonidés tels que saumons du Pacifique, d'Atlantique, de rivière, ou truite, variantes à moindre cout du caviar d'esturgeon.
Les œufs du saumon (ou de truite) sont préparés à partir de rogue en saumure faiblement salée. De couleur saumon translucide, ils éclatent délicatement sous le palais pour procurer une sensation de fraîcheur et des saveurs iodées intenses.
Bien que plus abordable que le caviar d'esturgeon, le prix de certaines variétés d'œufs de saumon peut être élevé, en particulier au moment des fêtes de fin d'année,.
Ils sont avec le caviar un des emblèmes de la cuisine russe, et sont un des éléments d'art culinaire possibles entre autres des sushi, donburi, ou chirashi, de la cuisine japonaise. À l'image du caviar d'esturgeon et des œufs de lump, de truite ou de hareng, ils sont généralement servis sur des blinis ou du pain grillé, en verrine, sur canapé, parfois accompagnés de crème fraîche, ou comme décoration de plats divers de repas gastronomiques de fête, apportant à la fois une touche culinaire de couleur et de saveur.
Les plus gros grains sont produits par le saumon royal, et les plus fins par les saumons atlantiques. Il peut être confondu avec des œufs de lump rouges, ou tobiko rouge.
