Le štruklji est un plat traditionnel slovène, composé de pâte et de divers types de garnitures. Le plat se présente sous la forme de boulettes roulées, qui peuvent être cuites à la vapeur, bouillies ou cuites, et peuvent avoir un large éventail de garnitures. Le štruklji, traditionnellement réservé aux occasions spéciales, est aujourd'hui l'un des plats quotidiens les plus caractéristiques dans les foyers de toute la Slovénie. Il est étroitement lié au Zagorski štrukli, un plat traditionnel croate.
La première préparation enregistrée de štruklji se serait produite en 1589, lorsqu'un chef d'un manoir de Graz a écrit la recette du štruklji cuit avec une farce à l'estragon. Il est devenu un plat festif pour la classe moyenne urbaine au XVIIesiècle, et s'est propagé aux ménages ruraux deux siècles plus tard. Il a été incorporé à la cuisine quotidienne au début du XXesiècle.
Les ingrédients les plus courants de la pâtisserie sont de la farine, le plus souvent du blé ou du sarrasin, mélangée à de l'œuf, de l'huile, de l'eau chaude et du sel. Ceux-ci sont ensuite mélangés ensemble et la pâte est roulée en une fine couche. La garniture peut être sucrée ou salée, les garnitures les plus courantes sont la pomme, la noix, la graine de pavot, la ricotta ou l'estragon. La farce est ensuite étalée sur la feuille de pâte, et la pâte est ensuite roulée.
Alternativement, le štruklji peut être préparé en mélangeant de la ricotta dans les ingrédients ci-dessus et en faisant cuire la pâte.
Le štruklji peut être cuit à la vapeur, bouilli dans de l'eau, frit ou cuit et est souvent servi avec de la viande et de la sauce, ou avec une sauce de chapelure.
